Да, ребята, всем привет.

Привет.

Ну, дай Тане слово, я про тебя скажу.

Я в самом голосовом в анонсе уже говорил.

Это Таня.

Таня супер, твердая, с большим опытом в закупке рекламы.

Она еще у меня обучение проходила.

Она еще, как бы, даже может казаться такой супер...

Короче, суперсистемная она.

Супершарит, все воронки.

Это не так, конечно, не на максимум она прошла.

Не на максимум прошла, но да.

но энергия, она вот, типа, ведущий,

тамада, аниматор, если кому-то нужно будет,

это тоже Таня. В общем,

сегодня у нас будет воркшоп, он будет

очень объемный, очень,

ну, он очень будет мясистый, это прям всегда

очень глобальное мясо. Я вот хочу,

чтобы был принцип, вот у вас всех

есть проекты, направленные,

чтобы за этот, как бы, воркшоп,

за этот зум был понятен ответ,

как вам продвигаться, какие

стратегии, такой бесплатный

уйдет, который, за который по-хорошему

надо было платить. Вот от Тани, от команды

Тани, чтобы был вопрос решен,

если я хочу подвигаться, какие способы,

какие решения, какая цена подписчиков, все

очень конкретно, чтобы было понимание после этого

зума воркшопа, как

мне действовать до сентября,

после сентября и на следующий год.

Очень конкретные, понятные цели,

которые сегодня будем закрываться.

Вот Таня с командой их закроет,

расскажет, какие есть опыты, любые

ниши, прям вратно в нее

пейтесь и задавайте

как же на вопросы. Примерно так.

Супер, спасибо большое, Егор

Мой единственный ментор в русском инфобизе

Единственный человек, у которого проходило обучение

Низкий вам поклон, благодарствую

Возможность служить

Мы счастливы быть с вами четвертый или пятый поток

Так, ну что, дорогие друзья, всем привет

Рада вас приветствовать на нашем уже традиционном

Ежегодном выступлении у Егора Пырикова на обучении

Мы выступаем с темой

Как закупать рекламу у блогеров в Инстаграм

И сегодня у нас отдельная специализация

непосредственно конкретно в 2025 году.

Я напоминаю, что 1 сентября выходит закон,

который запрещает рекламу в Инстаграме у блогеров,

но для этого нам нужно будет разобраться,

что есть реклама, а что есть информирование,

поэтому сегодня мы выступаем с такой особой спецификой,

что актуально сейчас, а сейчас я напоминаю,

у нас 23 или 24 июня 2025 года,

потому что многое из того, что мы и рассказываем сейчас, оно частично потеряет актуальность, частично ее сохранит.

Поэтому наше выступление направлено на то, что вы можете сделать конкретно сегодня, завтра, послезавтра и в ближайшее время с точки зрения закупки рекламы в Инстаграме блогеров.

Это первое.

Второе, что вы можете сделать сейчас, как онлайн-школа или эксперт, чтобы перестраховаться, позаботиться о себе и быть готовыми к 1 сентября, что нужно сделать сейчас, да, и какие форматы у нас работают в данный момент времени.

Почему вы должны мне верить, помимо того, что Егор сказал, что я классная и крутая, с ним согласна, спасибо большое.

Опыт работы с блогерами у меня 10 лет, открученный бюджет руками более 50 миллионов, но в совокупности, если посчитать, сколько мои студенты открутили вообще бюджетов, которые проходили у меня обучение по построению агентства по закупке рекламы,

Мы подбирались примерно, когда считали, 750 миллионов рублей было откручено.

Сейчас, возможно, к юрду уже побольше подобрались.

Моя основная компетенция – это подбирать людей на проекты.

То есть, когда вы приходите, я не закупаю вам сама, а я выбираю вам лучшего человека с релевантными кейсами в релевантной нише, чтобы вы могли с ним посотрудничать.

Потому что я всех этих людей знаю изнутри.

Спикеры на обучениях у Егора Пырикова. Мы выступали у Надин Серовский, у Софии Рожна, у Славы Молостова и у огромного количества и экспертов, и блогеров с разных сторон.

Я была наставником вип-группы у программы у Ромы Жилина, экс-ментором команды по закупке рекламы дважды у Александры Беляковой,

экс-руководителем отдела по коммуникациям с блогерами у Сергея Косенков, Косенко Медиа Тима.

Также у меня свое комьюнити, которое называется «Пирожки рекламы»,

где сейчас уже 3700 менеджеров-блогеров, которые покупают и продают рекламу каждый день.

Поэтому я человек, который держит руку на пульсе достаточно давно,

и последние 4 года я специализируюсь на том, что я работаю только с закупщиками рекламы.

То есть моя работа взять сырого закупщика рекламы и сделать из него предпринимателя,

чтобы они разговаривали с вами на одном и том же языке,

чтобы вы приходили к ним, сказали, Катя, мне нужно закупить рекламу,

и Катя не приводила вам аудиторию по 3 рубля, а вы вместе работали так,

чтобы эту рекламу окупить.

Да, у нас я автор менторства для менеджеров по закупке рекламы

по построению агентства, сейчас уже больше, я не обновила инфу,

то есть у меня выпустилось где-то 125 студентов из них,

качественно построенных агентств, ну, где-то от 55 до 75,

они там еще закрывают, открывают иногда.

Я эксперт по коммуникации с блогерами-миллионниками,

welcome в мой инстаграм, подписывайтесь, там у меня он непрофессиональный, больше такой личный.

Всегда мы оставляем контакты выступающих, пожалуйста, берите в презентации,

пишите девчонкам напрямую, почему, потому что каждый раз, когда мы выступаем,

потом мне приходят сообщения в личку, Танюша, подскажи, пожалуйста,

вот девочка-блондинка была, рассказывала про кейс юриспруденции,

дай контакты, хочу с ней поработать, поэтому сразу оставляем всех,

кто сегодня будет для нас выступать.

Давайте знакомиться, сейчас ключевой важный момент, не на отъебись мне отвечаем,

а как есть глубоко, чтобы я понимала, с кем мы взаимодействуем.

Поставьте плюсы, кто уже закупал рекламу, у кого есть такой опыт.

Напишите, кто не закупал рекламу, да, то есть у меня, например, ноль опыта,

я вообще ничего не закупал, либо у меня онлайн-школа,

и мы каждый месяц тратим 500 тысяч на трафик,

либо мы закупали один раз 150 тысяч рублей,

потому что в зависимости от этого я буду строить наше выступление.

Был провальный, ноль, плюс, кто пишет плюс, напишите, какой у вас был опыт. Аккуратно с пирожками, мы голодные, мы вас накормим, все в порядке. Ноль, ноль рекламы, плюс, только органика, несколько раз на 100к, закупали один раз 200к, было провально.

Дальше уточняю, вы закупали только в Инстаграме, либо на каких-то других площадках.

И если у нас тяжеловесы, мастодонты данного рынка, кто закупает по 2-3 миллиона каждый месяц,

если у нас здесь собственники онлайн-школ таких, напишите тоже.

Закупала сама, потратила около 300к, результат говно, только Инстаграм.

От 10 тысяч до полутора миллиона, полтора года каждый месяц, все отлично.

Зоя, супер, огонек, Инстаграм провальные.

поняли, как вы сами чувствуете, в чем была ошибка.

Почему не получилось закупить рекламу?

Как вы сами ощущаете?

В Инстаграм у блогеров и каждый месяц закупаем в пабликах и в Инстаграме

супер на какие суммы.

Мне нужно знать, на какие суммы вы закупаете,

чтобы я понимала, на каком языке говорить.

Потому что человек, который закупал на 0 рублей в месяц,

мне нужно общаться с вами на базовом структурном языке,

из чего состоит закупка рекламы.

Если вы каждый месяц общаетесь, закупаете на полтора миллиона рублей, мы будем с вами разговаривать в плоскости, какие еще сложные структуры в рекламе вам можно протестировать и увеличивать конверсии ваших воронок.

Закупаю каждый месяц 50-100к, все good.

В инст закупали 50к, все мимо по результатам, оборот был 5-7 миллионов, сейчас упали в два раза.

Ничего не измерял, блогеры накручены, органики мало, вероятность нужно лить больше, чтобы зацеплять этих единичных органичных подписчиков.

У меня был неудачный опыт по закупке подкастов, не стала в этом направлении закупать.

Все печально, да, так мы больше соответствуем, 75% все печально, 25% более-менее норм.

Нам все надо, даже если на 0 закупали, хотим фишки на 10.

Блин, у меня здесь плохая новость будет, если будет одна плохая новость, одна хорошая.

Хорошая новость заключается в том, что мы сегодня больше времени проведем в разборах непосредственно ваших онлайн-школ.

Плохая новость, попозже скажу.

Но там уже невозможно было построить по-другому.

Хорошо, скажите, пожалуйста, ваши ниши. Ниши и примерный оборот в месяц, либо по году, чтобы я тоже понимала, плюс-минус, в какой мы воронке.

Психология, самые лучшие результаты дают микроблогеры до 30 тысяч целевой аудитории.

ВБ, еще ниши накидываем, чтобы я понимала, у вас узкая целевая аудитория, у вас широкая целевая аудитория.

Врачи-блогеры, кондитерка, обучение макияжу, запуски и продажи, оборот по году 10 миллионов и обороты.

Напишите, на своем примере скажу.

В прошлом году у меня длинные запуски, у нас оборот, мы сделали крайний запуск на 17 миллионов, рекламу не закупали, это была органика и сотрудничество, коллаборация с другими лидерами рынка, которые этот трафик давали.

Может максимум за год мы закупили на полмиллиона через ТГ, то есть у меня вот примерно такое среднее по больнице, у меня не крупное обучение.

Творческая ниша была 5-7 миллионов зима, осень и весна

Сейчас 3,2,5 миллиона сократили команду на 50%

Прошлый год, первые 12 миллионов, в этом году, думаю, уже столько же

Туризм, то есть такие средние вороночки рассматриваем на 150-200 тысяч

150-200 тысяч бюджетов в среднем в месяц

И основная проблема, которую я сейчас вижу, это выверение окупаемости

То есть найти рабочую связку

Вот пока что по тем сообщениям, которые я считала, правильно ли я чувствую, что у нас присутствует задача у вас найти вот эти непосредственно рабочие связочки, чтобы при вложении 100-150 тысяч вы поняли, как начать это окупать.

То есть правильно ли я считываю у группы, что основная задача, над которой нам нужно сегодня работать, это Таня, мы попробовали, но не срослось у нас с продажами, из-за этого у нас остановились тесты.

Правильно я чувствую?

вас сегодня разобрать бренд товаров для косметологов психология психосоматика танец рослась скажи что

с большими блогерами а что с ними они живы у них все в порядке все хорошо уточни вопрос зоечка

пожалуйста прошлый год 286 тысяч евро 6 месяцев этого года 290 тысяч евро и какая ниша родные

мои поэтому мы ушли в таргет в к яндекс это нормально кто то то есть смотрите есть школы

базово мы должны с вами понимать не у всех работает закупка рекламы блогеров это нормально у кого-то

работает несколько лет кто-то отдает каждую неделю миллион полтора бюджета звонит наташа

говорит наташа бери 2 миллиона в месяц били бери еще миллион в неделю и у них все окупается есть

школы которые много тестировали у блогеров у них не получалось они ушли в классическую рекламу да

от 100 тысяч совсем плохо работает,

как проверить большого блогера от 100 тысяч

подписчиков, вот мой вопрос.

Сейчас я буду

с одной стороны ругаться, с одной стороны

расскажу.

Так, и того, средняя по больнице.

У нас, я увидела

очень много узких ниш.

То есть почти все, что вы мне

сейчас сказали, это узкая ниша.

Обучение макияжу,

ну, не скажу, что прям сильно узкая,

но такая, ну, как бы,

В целом, женская нормальная, ну, как бы средненькая, да?

Силовая гимнастика для лица.

Как проверить окупаемость, если запуск в течение месяца, полутора месяцев?

Так, девчонки, будем сегодня с вами отстреливаться.

Творческая ниша, какая ниша?

Скажите, туризм, обучение массажистов.

Это узкие целевые аудитории.

Естественное оздоровление, 20 миллионов.

Запуски и продюсирование.

За запуск было 2 миллиона, вкладывало 200 ка в запуск.

Нутрициология, хорошая широкая ниша.

Контент и продажи через соцсети.

Инвестиции в недвижимость.

Первый запуск через неделю.

Запуски и продажи.

Оборот по год 10 миллионов.

Пока охваты 150 в сторис.

Супер вообще.

Обучение макияжу.

Кондитерка, врачи, блогеры, ВВБ.

Закупщики словили информацию, да?

Поняли?

Плюс-минус.

Как проверить окупаемость после закупки кондитерка?

Окей, родные мои.

Услышала?

Поняла?

Почувствовала?

Итак, мы сегодня работаем.

Моя задание – рисование энергетических картин.

Супер.

Окей, услышала.

Я услышала.

Крупная увидела одна онлайн-школа, да, у Зои,

кто достаточно много в рекламу сейчас 100 тысяч вкладывает.

И он доскосредняя по больнице, нам нужно найти точки окупаемости.

Закупщики в своих выступлениях мне нужно, чтобы вы каждое проговорили,

за счет чего срослась окупаемость в проекте.

Понятно?

Сделали вот это, вы как закупщик сделали вот это, у вас эксперт сделал вот это, продюсер сделал вот это, и поэтому срослось.

Understand?

Супер, меня не берите, я наставник, хорошо.

Так, все, познакомились, здесь все хорошо.

Теперь плохая новость, которую я говорила, но она одновременно и очень хорошая.

Наша большой, замечательной команда, мы подготовили вам огромные жирные блоки выступления.

Я просила Ленарочку, уверена, она это сделала, перед нашим выступлением попросить вас посмотреть большое, глобальное, базовое обучение в базе знаний. Поделитесь, порадуйте мою душу человеческую. Кто из вас смотрел выступление в базе знаний? Прошу вас, порадуйте.

где мы разбирали все типы коллабораций, которые существуют, из чего состоит рекламная подача, какие бывают вороночки, да, не смотрели.

У меня большая задача, пожалуйста, посмотрите это в течение ближайших день, полутора, два, три, хорошо?

Потому что у нас было, мы у Егора выступаем или четвертый, или пятый раз, и всю именно базу, вот эту такую, знаете, техническую, структурную, твердую базу мы записывали, и она не меняется с течением времени, не меняются типы коллабораций, меняется их актуальность, она вся у вас загружена.

Спасибо, Зоя, очень приятно.

Спасибо большое.

Заскриньте, пожалуйста, кто-нибудь комплимент.

Мои закупчики.

Она у вас лежит в базе знаний.

Я не...

То есть, если нужно вам будет сегодня это повторить,

мы ответим на все ваши вопросы в сессии вопрос-ответ.

Окей, услышали?

То есть, когда у нас будет вопрос-ответ,

смело задавайте все вопросы после контентной части,

и мы вам будем отвечать.

Но именно все раскрытые темы, презентациями, сколько какие-то типа коллабораций,

как построить рекламную подачу и вся вот эта базовая-базовая структурка,

она у вас лежит в базе знаний.

Сегодняшнее наше выступление построено на трендах,

что происходит в закупке рекламы сейчас, на что вам нужно обратить внимание,

что вы можете протестировать сейчас, и будем сегодня разбираться,

копаться с вами с окупаемостью, потому что я увидела, что в этом основной запрос.

Здесь синхронизировались?

Все понятно?

Окей, по точкам.

И еще, пожалуйста, напишите важный момент тоже, чтобы я собрала группу.

С каким результатом вы хотите выйти сегодня с выступлением через 2,5 часа?

Вот через 2,5 часа вы выходите.

Что у вас есть в голове?

Напишите мне вот конкретную вашу цель.

Почему вы сегодня здесь?

Хочу стать богатым.

У меня плохие новости, Максим.

Я бы хотела уйти с мужем и тремя детьми, но что-то не получится, мне кажется, не успеем просто.

Рабочая воронка, понять, что делать с ВВ.

Когда закупать рекламу?

Предыдущий спикер на прошлом зуме говорил, что закупать пора тогда, когда уже есть продажи и есть связка.

Естественно, мы не идем закупать рекламу, если вы не умеете продавать со своего блога, со своего инстаграма.

Мы идем закупать рекламу, когда у вас есть оттестированная воронка, которая хорошо у вас конвертится,

и которую вы логически понимаете, что если вы на это актуальное, сейчас закупите 100 человек, которые его посмотрят,

то хотя бы 8 перейдут к вам в директ, и троим вы продадите.

Вот в этот момент мы идем закупать рекламу, когда у вас есть логика, понимание, что если этот пост увидит не 100 человек, а 1000,

то вы сделаете 15, 20, 30, 50, 150 продаж.

Тогда мы идем закупать рекламу.

Если у вас этого понимания нет, нам рано,

то есть нам нужно разобраться с логикой поведения подписчика у вас на странице.

Тогда мы идем переупаковываться.

Узнать, какие способы есть конкретно окупаемая реклама для школы обучения массажу.

Кажется, что вообще нет целевых блогеров для этого, кто может окупиться.

Как рекламировать нишу эзотерики с сентября?

Это просто был выстрел в висок просто.

Это был выстрел в сердце.

Окей.

Понять, что делать с ВБ.

Так, кто не напишет мне, что вы хотите, тот этого и не получит.

Я же вас запоминаю и потом буду разбирать.

Потом мы будем разбирать, поэтому пишем.

Окей, моя задача ответить максимально на все ваши вопросы,

которые есть на выступлении и задачи закупщиков.

Поэтому контентная часть у нас сегодня с вами будет относительно небольшая.

Большое количество времени мы уделим разборам ваших конкретных связок, как у вас можно срастить данную окупаемость.

Хорошо?

Новые рабочие связки 2025-2026 года.

Я повторюсь, как проверять блогеров от 100 тысяч аудитории.

У нас конкретно на этот блог было 3 или 4 слайда в одном из выступлений, как проверить блогера от и до.

Это прям есть в базе знаний, но сегодня еще раз проговорим.

Связку плюс размер стартового бюджета в месяц.

Размер стартового бюджета в месяц минимум 100-150 тысяч рублей, с которым вы идете к одному закупщику, чтобы протестировать, как вы с ним настроите работу.

То же, как работать с закупщиком рекламы, сколько стоит закупщик рекламы, какие тестовые бюджеты брать, мы раскрывали подробно в больших базовых выступлениях, которые у вас в базе знаний.

Идеи для своей ниши.

Окей, услышала.

Хорошо, давайте начинать.

Итак, что мы сегодня разберем?

Мы переходим с вами к контентной части, в конце будут разборы и ответы на все вопросы.

Я понимаю, что мало кто смотрел, но если мы четыре раза будем читать один и тот же текст,

у нас не будет продвижения, у нас не будет какой-то логики.

Ну, то есть без проблем все разберем.

Не переживайте, на все вопросы ответим спокойно в формате вопрос-ответ.

Итак, сегодня погнали, начинаем работу.

Какие форматы в привлечении аудитории работают сейчас в 2025 году, чтобы минимизировать ваши риски?

То есть садимся и записываем, если вы завтра идете рекламироваться у блогеров, то какие форматы вам сегодня безопасно и минимально рискованно использовать, чтобы не сливать деньги и окупать ваши бюджеты.

Второе, мы раскрываем изнанку действующих проектов, что у кого из моих закупщиков работает в закупке сейчас,

чтобы вы посмотрели это изнутри, подумали, как я могу применить это у себя и взяли конкретную воронку,

плюс-минус скопировали у себя, то есть максимально упрощаем этот процесс.

Не говорю, скопировать рекламные креативы это невозможно.

Дальше мы сегодня чуть-чуть разберем тему, как эффективно сейчас в данных реалиях реализовывается бюджет от 2-3 миллионов рублей в месяц.

Также мы разберем, что делать сейчас, чтобы быть спокойным 1 сентября, что делать после 1 сентября и юридические особенности оформления рекламы до 1 сентября 2025 года.

Так, окей, супер. Поехали, мои дорогие.

Итак, актуальные форматы рекламы в 2025 году.

Яна Котова, welcome, приглашаю тебя.

Раскрой нам, что из того, что работало раньше, уже не работает,

и с чем безопасно идти продвигаться сегодня.

Всем привет, меня зовут Яна Котова.

Я сегодня отвечаю за такую часть, как сказала Таня, безопасную.

То есть форматов для продвижения великое множество.

Это и репосты, и макеты, и рекламы, и коллаборации, и батлы, и так далее.

Но то, что работало вчера, сегодня уже может не работать.

И так как мы находимся каждый день, каждую минуту в рекламе, в форматах, написании, подачи, закупке,

мы обладаем теми знаниями, что работает конкретно сейчас.

То есть то, что работало в декабре, в январе, сейчас уже многие форматы эти не работают.

Поэтому я в своей части собрала именно те форматы, которые сейчас рабочие, которые сейчас безопасные, которые подходят как для тех.

Я почитала в комментариях, что много кто еще не закупался.

То есть для вас эти форматы для теста, для тестирования воронок, для тестирования ваших ниш, для небольших бюджетов подойдут на ура.

Но и для тех, у кого уже крупный бюджет, от 200, 300, 500 тысяч, тоже эти форматы прекрасно подойдут.

Самый первый классический, базовый и безопасный формат – это классическая подача на 4.5 Stories.

Она работала и в 2017 году.

И в 2018 году – это тот формат, который работает всегда.

Да, конечно, внутри что-то меняется, применяются новые воронки, новые тезисы, новые какие-то картинки прикладывают и так далее,

но работает этот формат всегда, из года в год, из месяца в месяц.

Если еще года, наверное, три назад конверсия из этих подач,

этого формата, из охвата в клик, то есть кликабельность подачи,

что это такое?

Это из тех, кто посмотрел, кто кликает по данным форматам,

по данной подаче, по отметке.

Там регистрация, неважно, какая-то ссылка,

либо блок эксперта, было 10-15%.

Это вот там 3-4 года назад.

Сейчас в связи с разными событиями, ушел таргет, реклама очень сильно выросла в цене.

Сейчас на данный момент конверсии в клик, которые представлены на экране.

Это средние по рынку, средние по больнице, показатели, которые мы, как закупщики,

много человек, 200-300 человек, каждый, наверное, полгода анализируем по рынку.

И зависит, конечно же, все от ниши, смотря какой литмагнит, смотря какой тезис.

Все зависит от ниши, от того, о чем вообще идет реклама.

Но в среднем вот такие показатели по рынку идут.

В данном формате можно очень круто раскрыть эксперта, раскрыть товар, раскрыть услугу,

потому что за 4-5 сторев очень легко можно передать все смыслы, в том числе и зашить любой литмагнит.

Давай дальше, Танюш.

То есть если смотреть ту цену, которая была 4-5 лет назад и клики, которые сейчас, там плюс-минус выйдет тоже около 80-15%.

Просто сейчас многие факторы влияют на это.

Второй классный формат, который вы можете использовать, это 1-2 сторис.

Здесь, к примеру, указано, одна сторис просто идет макетом на фотографии блогера, вторая идет просто репостом релса.

Именно в релсе вот на воронку эксперта. Быстро, легко, за счет триггерных фраз это все очень сильно зацепляет взгляд. Что такое вообще 1-2 сторис? Это формат, который будет дешевле, чем классика, чем 4-5 сторис.

Бывают исключения, когда блогеры, у кого мы закупаем рекламу, они не снижают цену.

Вот как есть одна цена, она и до 4-5 сторис, и для 1, и 2, и для макеты, и для всего, они просто считают это как рекламный день.

Но все же на моей практике, на практике моих коллег, это дешевле.

Там даже бывает 3 раза.

Я встречала их 4, но в целом это плюс-минус 2 раза дешевле может быть.

Хорошо работает, когда нам нужно быстро увести людей в воронку, но, опять же, это очень сильно зависит от ниши, нужно думать, на что вести, чтобы это было все-таки интересно и триггерно.

Хорошо вписывается в нативность, то есть если в рутину блогера вставить именно такой формат, что он где-нибудь едет на фоне, говорит, то есть первая сториз может быть не только макетом, но и разговорный сториз, а вторая просто репостерил сайт, то есть это достаточно нативно смотрится.

И, естественно, можно зашивать во вторую сториз и что-то написать в директ, и репост рилса, репост поста.

Достаточно легкий формат и для теста, и для покупки большего охвата подешевле.

Макеты. Макеты, скорее всего, каждый из вас видел разные проецирования макетов.

Если это мы смотрим где-нибудь 17-18 год, собственно, эти макеты сейчас появляются снова в закупке и работают очень на ура. Это статические и динамические макеты, которые просто монтируют видео из разных отрезков, либо просто фотография и на ней тезисы.

Сейчас это достаточно интересно работает.

Даже возвращаются те макеты, вот как на экранчике у вас написано,

динамические макеты с говно и палок.

Это действительно сейчас возвращается.

Это очень дает хорошие показатели по цене.

По цене достаточно по-разному.

В основном, конечно, эта история дешевле, чем формат 4.5 Stories.

Но, опять же, говорю, что есть исключения, когда все-таки цена может быть точно такая же.

В основном на данный момент либо используют какую-то полезнячину в таких макетах, либо инфоповод, чтобы его осветить и взять больше охват, закупить больше аудитории, особенно у групп игроков, либо это когда мы говорим про какую-то трэш-историю, в которую уже люди переходят в блог и подписываются, чтобы узнать.

Дальше. Репост Релса. Вообще, в целом, многие закупщики Репост Релса говорят о репосте Релсов, что это тоже макет. Это действительно так, но почему я выставила именно как отдельный вид закупа, потому что за счет Релса мы можем очень классно влиять на вирусацию.

на вирусацию того же инфоповода,

как сейчас навел Шума Михаил Кимовичка недавно.

Также это быстрый способ ввода в воронку.

Поэтому это больше идет не на подписку,

не на написание в директ,

но в том числе для привлечения органического трафика.

Потому что чем больше людей заходит в рилд,

чем больше людей смотрит его,

как-то с ним реагирует,

это в том числе и приводит органику.

Блог не только от рекламы людей приводит.

Так, дальше.

Эфиры.

Это достаточно такая классика вечная,

но если сравнивать данный формат с форматом 4.5 Stories,

то 4.5 Stories работает всегда.

Эфиры, знаете, если динамика сейчас показывалась,

какой-то график, то оно все-таки вот каким-то таким,

такой вот историей.

Почему?

Эфиры это классный вариант для продвижения, для экспертов, потому что я считаю, что с обычной закупки приходит холодная аудитория, с эфира все-таки приходит такая потеплее, немножко на нее кофточку надели, и она такая уже более лояльная к спикеру.

Почему? Потому что в эфире спикер говорит, спикер может продавать, спикер делится чем-то полезным, и люди уже к нему относятся совсем по-другому, нежели просто увидели его в рекламе и подписались.

И они уже понимают, что он в чем-то шарит, что он что-то знает. Вот как здесь на примере, да, это я с зубным врачом работала с детским, и мы ходили на рекламу тоже к специалистам.

У специалистов тоже прогрета аудитория на их экспертность.

И если к ним идет тоже специалист, естественно, они ему верят.

Это уже лояльность.

И когда человек тоже делится своей полезностью, это тоже лояльность.

Что такое эфир?

Мы же не просто покупаем эфир и выходим в сториз.

Человек говорит, что будет такая эта тема о самом эфире, о самом специалисте.

Он напоминает об эфире, он его сохраняет и побольше уже раскрывает самого эксперта.

Поэтому здесь, конечно же, я считаю, что это более качественные лиды. Но это дороже. То есть вот я сейчас с нейропсихологом работаю, у нас одна из веток закупки рекламы – это эфиры. Да, дороже, но оттуда приходят лиды. Прям хорошие лиды.

То есть если даже наш, вот мы недавно замеряли эфир, посмотрело 100 человек, человек 75-80 приходит к ней.

Из этих 70-80 у нас примерно человек 30 покупают, именно вот воронку заходят, покупают продукты от 20 тысяч.

То есть такие какие-то минимальные, дальше уже уходят, дальше мы уже не замеряли.

Вот, а остальные, они дальше варятся, естественно, бесплатники они все берут и дальше идут по воронке.

Поэтому это такой достаточно хороший формат.

Вот, дальше.

Дальше.

Все эти форматы безопасны.

То есть в условиях 25-го года вы можете смело брать эти форматы,

идти, тестировать, если у вас еще опыта нету именно в закупке.

Либо, если есть опыт в закупке, берите эти форматы и спокойно можете продвигаться.

Это безопасно.

При этом эти форматы вы можете использовать в том числе для привлечения людей на свои телеграммы.

То есть мы сейчас понимаем, что с 1 сентябрем у нас будут некие особенности закупки,

поэтому спокойно эти форматы можно точно так же вести на телеграмм, не обязательно на инсту.

Поэтому спокойно можете тестировать, спокойно можете закупать.

Если вы хотите уже более, наверное, на каких-то обдуманных ситуациях смотреть на закупку, уже смотреть исходя из своей ниши, конечно же, мы вам в этом поможем с удовольствием, потому что мы уже, во-первых, понимаем, во-вторых, разбираемся, и, в-третьих, мы видим, как можно вашу нишу и в какой формат убрать для того, чтобы еще лучше работало.

Если говорить про те форматы, которые...

Яна, что такое?

Ждем Яночку.

Да, я здесь от себя еще добавлю, что, естественно, эти форматы, если вы пойдете, сделаете макеты, либо репосты RELSA, либо сторисы на 4-5 сторис,

это не гарантирует, что у вас вот эта как раз окупаемость, о которой все мечтают и о которой все хотят, она как бы очень быстро срастется, да.

Но это самое минимальное безопасное.

Сейчас Яна расскажет, потому что если у нас там даже год назад очень популярны были коллаборации со встречами,

встречались там офлайн, в широкой массе использовали баттлы,

либо обмен жизнями, либо длинная коллаборация на 10-20 сторис,

то сейчас этого не происходит, просто по причине того,

что реклама стала суперсильно дорогая, и выбирая между тем пойти

и закупить рекламу, например, на 1-2 сторис, и если вы пойдете

и купите какой-нибудь баттл, у вас шанс того, что вы окупите рекламу

на 1-2 сторис и меньше потратите при этом денег, потому что вы можете купить

рекламу за 3000 рублей, за 5000 рублей, за 10 тысяч

рублей и тестировать вот эту вот вороночку, да, вот

эту вот, искать вот этот вот способ, она гораздо

выше, чем если вы пойдете и купите батл, поэтому, если

на предыдущих выступлениях мы говорили, у кого есть

деньги, то идем покупаем какие-то крупные батлы, делаем

перегон их себе на аккаунт, да, то есть там по 20, по

30 тысяч человек за день и всех их запускаем воронку,

то сейчас эта опция осталась, ну, условно для очень

игроков рынка у кого относительно неограниченные бюджеты да у кого там 10 15 миллионов бюджет в

месяц и кто спокойно на эти деньги закупает до дороже стала реклама дороже стал результат реклама

действительно очень часто не окупается плюс все те форматы которые мы вам сейчас сказали все девочки

которые будут раскрывать кейсы внутреннюю это то что работает у всех это самое спокойное и безопасное

и здесь была такая строчка специальная написала нет времени объяснять и делать самим только очень

качественный закупщик, потому что осталось 2 месяца.

Это правда так.

Ну, то есть, если вы хотите как-то минимизировать риски

и закупить рекламу качественно в Инстаграме, моя рекомендация

сейчас.

Ну, конечно, вы можете поразвлекаться, сделать макеты самостоятельно,

но это тоже будет окей, вы получите свой опыт, но если

у вас задача все-таки попробовать сделать на результат, я бы

рекомендовала пойти работать с закупщиком, потому что

времени, но в целом, когда это будет в легальном поле,

достаточно немного.

Ниже окупаемость, люди наелись этим форматом, то есть люди достаточно сильно устали от вот этих каких-то больших хайповых историй, от каких-то перегонов.

То есть если вы сами можете почувствовать, их стало меньше в инфополе, и мы возвращаемся к базе, да, вот к тому, с чем работали всегда.

Дальше. Да, и то, что люди повторяют очень часто друг за другом, это тоже стало неинтересно.

И еще интересный такой факт, сейчас стали очень популярные короткие стори-теллинги,

там на 5-6 сторис в течение дня, то есть если у вас будет 5 сторис в течение дня,

у вас охват будет x2 выше, чем если у вас будет 10 сторис, так работают,

ну то есть это сводка от менеджеров-блогеров, которые продают рекламу у блогеров каждый день,

и которые это знают, поэтому даже если вы делаете рекламу на 20 сторис,

как это было раньше, с раскрытием вашей личности,

скорее всего, люди даже не досмотрят это до конца,

а при этом денег за рекламу вы отдадите очень много.

Что важно здесь отметить, что другие соцсети остаются стабильными,

и мне кажется, они будут оставаться стабильными,

это непосредственно Telegram.

В Telegram мы используем посты, гивы, круговые розыгрыши, эфиры, подкасты и так далее и тому подобное.

YouTube тоже замедленный, но тем не менее подкасты, вставки, шорты, трансляции тоже работают.

Если нужно, в рубрике «Ответ вопрос» мы вам сегодня расскажем.

Вопрос-ответ ВК, посты, клипы, статьи.

В ВК у нас есть таргет, который работает.

Тикток, лайк, ролики, плюс шапка профиля.

То есть вот эти соцсети, они остаются стабильными,

и большое количество закупщиков рекламы уже берет часть бюджета своих клиентов и переходит вот сюда.

Яна не вернулась у нас там?

Вернулась.

Яночка, давай.

цена на рекламу у блогеров за охват Stories.

Сколько сейчас стоит реклама?

Каким цифрам вам в целом имеет смысл присматриваться?

Как я уже сказала, что каждый день это все меняется.

Если у нас раньше, я помню такие прекрасные времена,

потому что я в этом уже почти 12 лет,

было по 0,5 копеек, по 0,3 копейки, по 0,8.

Боже, это были такие времена.

Сейчас, к сожалению, к огромнейшему сожалению,

Но сейчас в целом и закупщики, и продажники все ищут форматы,

где можно уменьшить стоимость подписчика.

Контент завода создает.

Ладно.

Значит, мы посмотрели.

Дальше у вас вообще будет табличка стоимости подписчика,

средних стоимости подписчика.

Специально для вас сделали анализ рынка.

Посмотрите, увидите свою нишу и спокойненько можете использовать плюс-минус для вас.

Значит, именно в сторис, какие же сейчас цены на рекламу у блогеров для вашего удобства, мы разделили на три основных ниши.

То есть лайф, китки, покудалки, огородники, мамочки, такие вот широкие-широкие-широкие ниши, у них стоимость рекламы будет где-то один к одному, либо один к полутору.

То есть, например, блогер-мамочка, 10 тысяч просмотров в сториз, 4,5 охват, 10-15 тысяч может стоимость рекламы быть. Опять же, это не панацея, это не какая-то история, что вот мы вам сказали, и вы пошли вот именно вот под такие вот параметры искать.

Зависит от ниши, зависит от того, какая у вас тема.

То есть бывает такое на практике, когда реклама стоит, например,

вот как я написала, тут блогер мамочка 10-15 тысяч,

мы приходим с криптой или с какой-нибудь удаленкой из профессии и так далее,

и они нам говорят, для вас стоимость рекламы будет 30 тысяч.

Такое тоже бывает, не бойтесь, но бывает.

Дальше. Для околоэкспертных аудиторий точно так же,

но уже стоимость рекламы будет 1 к 3, 1 к 5.

Бывает лучше.

Опять же, мы здесь вам такое среднее по рынку.

Если мы прям смотрим прям твердые-твердые ниши предпринимателей,

эксперты, наставники и так далее,

у них реклама может стоить x10, x20 к охвату.

То есть, если это блогер-предприниматель,

10 тысяч у него просмотров, сториз,

то это может быть 100-200 тысяч рублей стоимость рекламы.

Опять же, никто не говорит о том,

что мы пойдем на рекламу, и это сразу вся история окупится или не окупится.

Очень много факторов влияет на эту окупаемость,

очень много факторов влияет, стоит идти к этому блогеру за 100 тысяч рублей

или не стоит идти к этому блогеру за 100 тысяч рублей.

То есть смотрится и на отзывы, и вот вся та вот база, которую кто-то из вас посмотрел,

а кто-то из вас не посмотрел.

Там прям суперподробно мы это все рассказывали.

Но в любом случае, в пляшем это хватает.

И точно такую же историю мы вам подготовили относительно релсов,

потому что сейчас тренд еще идет в том, что мы закупаем более-таки длительные форматы релсы,

если мы смотрим на инсту.

Точно так же. Плюс-минус на самом деле оно так и будет.

То есть как бы плюс-минус вот эти параметры иксов, они не разнятся.

Вот. Давай дальше. Я думаю, тут нужно останавливаться.

Итого, если у вас есть задача пойти вот прям вот завтра, послезавтра в понедельник закупить рекламу,

то, естественно, если вы хотите это качественно сделать, то мы вам с удовольствием поможем,

потому что мы знаем, что делать именно с вашими нишами воронками.

И мы тестировать.

Берем, вы можете посмотреть прям все форматы, да, там вот, которые 5 штук вам всем рассказала классику.

Или вы можете выбрать какой-то один формат и протестировать.

Таня правильно сказала, сейчас тестовый бюджет где-то от 100 тысяч,

то есть если, например, два года назад мы когда закупали,

мы одну тестовую рекламу, я всегда говорила, что это где-то до 5 тысяч максимум.

Сейчас одна тестовая реклама может быть 10, 12, 13 тысяч минимально.

Минимально.

И смотрите, если нам нужно тестировать одну рекламную подачу в каком-то формате,

нам нужно минимум 8 реклам, 8, 10 реклам.

Если это одна реклама по 10 тысяч, вот вам примерно 100 тысяч на тестовый бюджет, плюс-минус.

То есть если у нас есть 150-200 тысяч, мы можем где-то, может быть, два формата тестировать.

Да, здесь коротко пройдусь по тому, как работает механика закупки рекламы.

Я думаю, что вы все знаете, но, тем не менее, давайте расскажу.

Например, вы приходите к закупщику рекламы, либо вам самим нужно купить рекламу блогеров.

Вам для этого нужна рекламная подача.

Либо классические 4, 5 сторис, либо 1, 2 сторис, либо вы идете рекламироваться с макетом.

Это то, что блогер выкладывает у себя на странице.

Для того, чтобы вы поняли, работает этот макет или нет, и какие у него клики,

вам нужно пойти и купить тестовую рекламу у кого-либо.

Мы не идем и сразу не покупаем какую-то крупную рекламу.

То есть сначала мы идем, покупаем у блогеров, у которых стоит 5000 рублей реклама, 7000 реклама, 10 тысяч рекламы или 15 тысяч рекламы.

То есть в среднем, если одна рекламная площадка для теста у нас стоит 7-10 тысяч рублей, там это плюс-минус минимальное,

то у нас только чтобы протестировать ваш рекламный пакет, макет рекламную подачу, уйдет 30 тысяч рублей.

Да, то есть даже если вы сами напишите рекламную подачу, либо вам напишут ее яишко, если вам напишут ее закупщик, это будет стоить там 5, 10, 15 тысяч рублей.

То есть у нас увеличился вот этот порог входа в закупку рекламы.

И это мы только протестируем родные, да, для того чтобы, то есть сами посчитайте, если это реклама мы купили на 30 тысяч, то есть какой у нас мы охват купили, ну и там 7-8 тысяч в сторис.

7-8 тысяч в сторис, если даже у вас клик 8 или 10 процентов, но вас кликнуло 700 человек, подписалось 150, дай бог, типа 200, из этих 150-200 вам нужно ввести воронку и из них что-то кому-то продать, чтобы у вас реклама окупилась.

Поэтому самый тестовый бюджет, с которым мы идем, то есть если вы придете к закупщику с 50 тысячами рублями, он попробует, он как бы вам пристреляется, понимаете, он пристроится чуть-чуть как бы на тестике, но это еще не будет какой-то полноценный закуп с крупными охватами.

И в этом смысле, ну то есть я сама себе стану на горло, но некоторым клиентам мы рекомендуем идти на релсах, если у них хорошо продвигаются релсы, и они привлекают аудиторию, это реально рентабельно, это реально выгоднее, потому что сейчас это стоит дорого.

Какие есть вопросы по форматам, которые работают сейчас?

Все, кто нас слушает, скажите, пожалуйста, что непонятно по текущим форматам, которые работают сейчас, с чем идти рекламироваться.

То есть, если у вас онлайн-школа художественного мастерства, энергетического рисунка, то вы можете сделать stories на 4-5 stories, как я, блогер, Мария Иванова.

Я заказала, вау, энергетическую картину, вообще нигде такого не видела.

Я показываю, как ее рисую, что у меня получается в конце.

Четвертая, пятая сторис, призыв заказать напрямую на ВБ,

либо подписаться на Инстаграм, в зависимости, так как вы продаете.

Да, либо вы можете пойти на две сторис рекламироваться.

У меня школа энергетического рисунка, и я показываю, как блогер, шок-подарок.

У меня там самый лучший подарок мне подарили, посмотрите, я разрисовала.

Вот такие есть 5 вариантов купить, заказать подарок здесь.

Это будет 2 сторис.

Это будет не 4, не 5.

То есть мы не идем на 20 сторис.

Вопрос про конверсию из клика в подписку.

Круто, есть статистика инстареклама, подписка на ТГ-канал.

Услышал, что такие цифры есть.

Примерно x2 норма.

Да, Ксюш, еще закупщики могут отвечать.

Отвечайте текстом на вопросы, чтобы у нас все вопросы остались сегодня.

Из клика в подписку.

Круто, есть статистика Инстаграм рекламы, подписка на Телеграм-канал.

Услышала, что такие цифры. Я не очень поняла вопрос.

Тай, расскажи.

Давай, Тай.

Включай звук.

Включила.

А, да, смотрите, мы отслеживали примерно, смотрите, будет X2.

X2 – это норма.

Если клик у вас 20 рублей, подписка 40 рублей у вас будет.

Если больше на разовых рекламах,

то это может быть какой-то клюк инстыбл,

какие-то нововведения, еще что-то.

Если все массово идут клик 20 рублей,

а подписка 200-300 рублей,

то нужно посмотреть, что у вас с каналом.

Потому что люди переходят,

но почему-то они остаются, не подписываются.

Потому что мы специально на некоторых проектах,

когда ведем инстыбл телегу,

это у нас ориентир, x2.

Вот у вас средняя будет X2 плюс, минус, где-то может подписка чуть пониже, повыше, но не сильно.

Если сильно, это нужно что-то поработать с контентом, почему люди не остались, не подписались и так далее.

Да, и вообще базовая вороночка поняла вот этот вопрос, она у нас выглядит так, да,

у нас есть некая рекламная площадка, где мы рекламируемся.

Это либо блогер, либо паблик, либо телеграм-канал, либо там какая-нибудь группа ВКонтакте.

Вот когда у вас выходит ваш рекламный пост, у вас, например, увидели тысячи человек,

охват этого поста тысяча человек.

И дальше мы смотрим, как мы поймем эффективность рекламной подачи,

которую мы сделали, которую сейчас разобрали.

Мы видим, что кликнуло из этих тысячи человек, например, 78 человек.

Это хорошо или плохо?

Да, 7, 8 процентов.

Ну, в среднем, ну, типа, в среднем вот такая вот, ребята,

и статистика по Инстаграму, вот этих 4-5 stories, вот такая примерно и есть.

А может, если у вас какой-то хайповый пост, какой-то кричащий заголовок и триггерная тема,

то у нас кликнет не 78 человек, а 150 человек из 1000.

И по Инстаграму это сейчас неплохая статистика, это типа средняя по больнице.

Средняя по больнице что есть.

И из этих 150, которые кликнули, они еще могут подписаться на вас или не подписаться.

И из этих, если мы берем ВБ, да, кто спрашивал, Максим.

Вот если мы берем из этих 150 людей, которые кликнули на ваш товар на ВВ,

или у вас ниша обучения профессии, как или селера, или какая, уточните, да,

то есть сколько из них положили, заказали этот товар?

Там 3-5.

И вот это, вот этот коэффициент, да, здесь в данном случае это 7,8%,

а в этом случае я 15% вам посчитала.

Это есть эффективность вашей рекламной подачи.

Это то, на что вы обращаете внимание, когда у вас выходят тестовые рекламы.

Дорогие мои, любимые, прекрасные.

То есть у вас вышло 3 рекламы, и вы смотрите, на этой площадке рекламная подача у вас отработала в 3%.

Потом вы ее докрутили, она у вас отработала в 8%.

Там на третьей площадке в 10%.

У вас средняя по больнице 7%.

Вот сейчас в среднем 7-8% в целом нормально.

И дальше мы уже смотрим, то есть это первый этап, конверсия в клик.

Это эффективность рекламной подачи.

В клик, потом из клика сколько в подписку.

То есть сколько либо подписалось, либо положило товар, либо зашло в бот,

и на все эти показатели будут разные конверсии.

То есть раньше очень хорошо были времена закрытых аккаунтов,

когда закрывали аккаунт и подписывались на закрытые странички.

Сейчас люди охотнее в боты идут, поправьте меня, если я не права, да, уже привыкли к тому, что вот бот, заход в бот, он становится дешевле, чем когда люди к нему не привыкали.

Сейчас люди больше привыкли.

Это конверсия, на которую вам нужно обращать внимание, когда, неважно, сами вы закупаете закупщиком рекламу, но вы смотрите, как отработала моя рекламная подача, и сколько людей сделало итоговое действие.

Окей, по форматам есть еще вопросы здесь, и напишите мне сразу в чат, какой бы вы применили для себя. Вот вы сейчас увидели какой-то формат, который вы можете приобрести для себя, который, как вам кажется, будет более эффективным.

Также мы подобрали для вас среднюю цену подписчика по нишам, я озвучу быстренько, то есть это средняя по больнице, что у нас считали в комьюнити, в комьюнити менеджеров, блогеров и закупщиков рекламы, кто закупает рекламу каждый день, сколько стоит подписчик в разных нишах.

У нас получилась психология 254, отношения 70, секс 120, байеры 150, турагенты 150, изучение английского языка 80 рублей.

Это примерно месяца 3-4 назад мы смотрели.

Нейросети с 0-190, ораторское искусство 80, промокоды 30, косметолог 90.

Это средняя по больнице.

Можете здесь найти вашу нишу и сравниться, посмотреть.

Сколько она стоит?

Да, директор, уважаемый директор, норма 7% клик, но там тоже, смотри, если у тебя будет какой-то хайповый макет, и ты покупаешь одну сториз, то, естественно, у тебя больше кликов будет, потому что, когда одна сториз, это максимальный охват, например, посмотрят тысячу просмотров, и если там какой-то хайповый триггерный макет, сейчас там супер популярный, когда женщина такая в теле, она в кружевном секс-белье,

уже сколько, 4 года этот макет ходит,

и она там каблуком стоит на мужчине,

и такая, подчиняй себе мужчину,

и всех с этого макета, все кликают,

просто посмотреть, кто это,

ну это лютый хайп, ну это лютый хайп.

Естественно, у нее будет, там, не знаю,

15-20% на клики,

но если мы говорим среднее по больнице,

в среднем плюс-минус, ну, 7,

если это супер узкая,

экспертная какая-то подача,

может быть и 3-4%, может быть 5.

Лучше всего работает репост Риелса, давал даже 30%, 5 сторис не очень супер, да, и плюс вот это такое условно назовем его посев Риелса, он помогает увеличить охват самого Риелса, раскачать его

Как сделать хайп? Ну, вот в вашей теме, например, если это какая-то энергетическая картина, то это можно вести, ну, как бы, например, как бы я повела

Я как блогер рассказываю, что я нарисовала, как я чувствую мои отношения с мужем, там, не знаю, какую-то раскрыла интригу, которую я давно показывала в блоге, а вот заказать свой подарок и посмотреть, что получилось у меня, вы можете на странице этой компании.

И люди переходят, они смотрят и тему, да, это такое, ну, чуть-чуть, это не интрига, это не совсем прям хайп, ну, то есть, хайп это жестко, сейчас скажу, хайп это обычно какие-то такие темы полугрязненькие, да, ниже пояса, это что-то такое триггерное, ну, то есть, все, у меня какой-то секс в бошку лезет.

посмотреть, типа,

ню-картину, которую я срисовала

с себя, переходите

к ребятам на страницу. Ну, то есть, это уже

провокация такая, хайповая провокация.

Подскажите на экспертов,

какие примерно цены на подписчика? У меня на

продюсирование выходило 700 тысяч,

последняя 1200 вообще.

Да, вот как у Ангелины сейчас

было, что брачная ночь с двумя мужчинами,

это как хайп. Девочки,

кто экспертов продвигал по

продюсированию, какая у вас примерно получалась

цена. Я вас всех попросила включить

микрофон, вы можете их включить у себя.

Катя Беседа сегодня будет у нас раскрывать

эту тему. Она закупала Михаилу Дашкиеву.

Мы сегодня вам этот кейс будем показывать.

Окей.

Окей.

Супер замечательно. Не зацепила.

Не зацепила это что? Не зацепила.

А эзотерики

нет в списке.

Значит, из тех, кто...

Эзотерика, смотря, тоже какая эзотерика.

Там расстановка, расстановки

или психология, смотря куда ее еще относить.

Егор говорил, у него не то 500, не то 1000 за ПДП выходило,

твой хайп не заценил.

Ну, плохой из меня продажник, видишь, не хайпожорка, девчонка.

В общем, подписчики переоценены, оверхайп.

Окей, раскрываем изнанку действующих проектов.

Давайте сначала пойдем по широким нишам,

и потом вернемся к узким нишам.

Первое, Ксюша, расскажи, пожалуйста, про опыт, как вы продвигали нумеролога и что сработало.

Меня ключевое интересует, почему это окупилось, какая была непосредственно воронка, чтобы наши коллеги сейчас это переложили на себя.

Да, всем привет, привет, меня зовут Ксюша Дронова.

Я как раз таки хотела раскрыть кейс в широкой нише, и, судя по ответам, не прогадала, потому что здесь не супербольшой бюджет, и вам не будет страшно вкладывать деньги в рекламу, не смотреть на каких-то очень крупных игроков рынка и думать о том, что у них миллионы-миллионы, а я еще такой малыш и не знаю, что с этим делать.

На самом деле, с любыми бюджетами можно купать рекламу, но вот как рекомендовали раньше, от 100 тысяч рублей заходить на тесты. И как раз-таки расскажу и покажу, как работала ниша в нумерологии.

У нас блог в нумерологии, эзотерика, астрология и все, что с этим связано.

Закупали мы в марте-апреле 2025 года.

Воронка ведения аудитории у нас была такая.

Мы закупали в Инстаграм у блогеров и заводили их на подписку в Инстаграм,

выдавая кодовое слово.

Танюш, можно еще чуть-чуть назад?

выдавая кодовое слово.

В кодовом, после того, как подписчику приходило кодовое слово,

соответственно, велась воронка на ботов.

В ботах в Телеграм уже была еще подписка обязательная на Телеграм-канал.

Соответственно, общие результаты.

У нас было несколько стратегий, несколько гипотез, которые мы тестировали.

Но общий результат был очень классный.

подписчик выходил, подписчик из охота в бота выходил по 89 рублей,

и клик у меня там был от 12 до 23 рублей, приблизительно основная, так скажем, масса реклам.

А сейчас расскажу как раз-таки через какие смыслы мы заходили,

какие рекламные форматы мы использовали.

Ну, для того, чтобы понимать, да, когда у нас небольшой бюджет,

Танюш, можно следующий слайд, когда у нас небольшой бюджет,

поэтому я бы здесь рекомендовала и в целом захожу со своими клиентами.

Это классические форматы 4-5 сторис и 1-2 сторис,

потому что так мы можем протестить недорогие рекламы

классическими форматами 4-5 сторис и, соответственно,

на 1-2 сторис купить еще больше реклам.

И таким способом, когда у нас небольшой бюджет,

ну, относительно небольшой, мы и тесты можем сделать хорошие

и несколько рекламных гипотез протестировать для того, чтобы найти рабочую связку.

И у нас было несколько тем.

Это деньги и это предназначение.

Здесь еще поднимался вопрос по поводу целевой аудитории у Инстаграм-блогеров.

Что бы я рекомендовала?

В целом, пересмотреть базу, которую мы всегда даем.

Обязательно без базы никуда мы не уедем,

и результаты с закупки рекламы будут плачевные.

Конечно же, рекламную подачу мы строим на триггерах, исходя из целевой аудитории.

Вашей целевой аудитории в первую очередь.

Мы изучаем кастдевы, я там запрашиваю анкеты, смотрю, что хотят от вас ваши подписчики.

Потому что очень часто, когда мы идем закупать ручками сами, эксперты, да, у нас немножечко другое представление о рекламных подачах.

Нам кажется, что вот с нашей стороны это очень классно звучит.

На самом деле нужно брать действительно вот то, что горит у целевой аудитории, какие у них основные боли, потребности и желания. И, соответственно, у нас было две темы основные, которые волновали людей. Это деньги и это предназначение.

как с помощью нумерологии условно там воплотить свою денежную емкость,

больше заработать, реализоваться, подняться в карьерной ресницы,

чтобы себе что-то там приобрести, квартиру, машину, не знаю, там, поездки,

на Мальдивы семью обеспечить детей, вырасти счастливыми.

И, соответственно, предназначение у многих людей было такой затык,

что они не знают, как дальше двигаться по жизни.

То есть, ну, там есть определенный список болей и потребностей у аудитории.

Мы заходили через классические 4-5 сторис, соответственно, заходили с таких триггеров, как, например, через число, потому что у нас же все-таки нумерология, и, соответственно, адаптировали под каждого блогера, прям спрашивали персонально, то есть у нас был костяк подачи рекламной, но каждый блогер нам рассказывал какую-то свою мини-историю,

То есть какую-то жизненную ситуацию, связанную со своим блогом, со своей жизнью,

для того, чтобы мы основные сторис подделали под ее блог, под блог блогера.

Чтобы люди, когда смотрели, узнавали, что это действительно жизнь этого блогера, который мы смотрим.

И вот мы, например, заходили с чисел.

Вы не поверите, 14.

Это число стало решающим принятие решения.

У меня была давно цель, блогер действительно демонстрировал о том, что она хотела сделать ремонт в квартире и, наконец-то, съездить отдохнуть.

Она планировала в отпуск, и об этом тоже очень много и часто рассказывала в своем блоге.

Ну и, соответственно, это все денежные траты, это все обложения, которые нужно где-то взять и где-то заработать.

И, соответственно, далее мы уже начинаем расписывать, то есть изначально подводка, захватываем внимание аудитории, и дальше уже идут у нас рекомендации.

Подача довольно-таки обычная, стандартная, классическая.

Еще вас хочу просто взбодрить, так скажем,

что мы здесь не изобретаем полеты в космос.

То есть по факту, да, это обычный апатаговый план,

но довольно-таки легкие рекламные подачи.

Что здесь еще фишка в чем была?

В том, что как будто бы все эти личные разборы были от самого эксперта.

Как мы это можем сделать?

В боте, когда делают разборы люди, в боте очень часто эксперты используют кружки или видео от себя,

как будто бы персонализированное обращение к человеку.

И здесь как раз-таки мы сделали в рекламной подаче, как будто бы наш эксперт делает лично расшифровку блогеру.

То есть создается такой мостик доверия,

что сам блогер действительно обращался

к нашему эксперту,

и у них есть как будто бы личная переписка.

И они раз, и блогер рекомендует людям,

своим подписчикам,

что действительно это проверенный человек,

ей личность не общалась,

и действительно создается вот эта вот имитация того,

что люди знакомы.

Соответственно, вот три сторис показали.

Танюш, можно дальше?

Я потом комментарии почитаю, на вопросы тоже отвечу, чтобы не сбиваться.

В том еще фишка.

У нас было 4-5 сторис.

На 4-й сторис мы рассказываем, призываем к действиям, говорим,

рассказываем про эксперта.

И в 5-й сторис наше основное целевое действие было,

это чтобы люди писали в директ.

Но непонятно, что они там получат дальше.

Вот в директ они написали, ладно, а что дальше будет?

И здесь мы применили такую фишечку, что блогер от себя показывал путь клиента.

То есть вот смотрите, ребята, вот здесь такой бот, вот это вот предназначение, вот такое-то, такое-то вы получите по результатам разбора вашей даты рождения.

И она прям говорит и демонстрирует путь клиента.

То есть им нужно перейти в сторис, написать кодовое слово, им придет ссылочка, нажимаете на ссылочку и переходите в бот.

и получаете свой персональный прогноз, свой персональный расчет.

Вот. Соответственно, здесь тоже прикрепила результаты.

Здесь и рекламки недорогие. Вот как раз таки, видите, блогер.

Что еще важно? Когда покупаем мы рекламу, мы обязательно смотрим

и на схожесть ролевой модели у блогера с нашим экспертом,

у возраст, увлечения, гео и так далее.

Потому что у нас здесь было как раз таки ограничение по возрасту.

Нам нужна была аудитория 35+.

То есть мы прям специально статистику запрашивали,

чтобы наш костяк, целевой аудиторией,

это были женщины возраста от 35 лет.

Соответственно, вот результаты с рекламой,

с 4-5 stories, с демонстрацией,

с личным как будто бы подтекстом.

Вот за 9 тысяч рублей мы купили этот тест.

У нас получился клики по 503 клика.

И цена клика 17 рублей.

То есть, видите, у нас почти больше 10% кликабельность была, почти там сколько, 12%, если посчитать.

То есть, очень круто зашла реклама, даже несмотря на то, что мы брали 5 сторис.

12% кликов на нишу нумеролога, хотя это, по факту, уже не такая хайповая ниша.

Так, можно дальше?

Второй формат – это уже идёт две сторис на тему предназначения.

Почему тема предназначения мы решили сделать две сторис?

Ну, опять же, за счёт того, что у нас стоимость рекламы сильно дешевле,

чем если мы берём полноценные 4-5 сторис, то есть в 2 раза практически ниже рекламы.

В двух сторис мы можем тоже тестировать разные форматы.

Мы их тоже тестировали разные, но я предлагаю более такой вариант,

который зашел действительно класс.

Первый сторис у нас может быть подводка, текстовая, макет.

Вторая разговорная с рекомендацией, с призывом.

Здесь мы использовали две разговорные сторис.

Первая сторис – это как раз-таки блогер опять идет через личную историю.

То есть мы массово закупали, но в то же время каждый блогер был персонально,

прям задавали ответ под его историю жизненную,

чтобы люди, подписчики, знали эту историю.

Это основное, так скажем, да, крючок,

который дает действительно крутые результаты.

Напишите, так, она говорит,

помните, как я мечтала о новой машине,

и осенью я ее приобрела.

То есть для блогера это было действительно

очень важное жизненное событие за последние полгода.

Соответственно, я недолго мечтала,

Она об этом еще рассказывает эмоционально в сторис, всю эту историю.

И достигать задуманное мне помогает то, что я знаю свое предназначение.

То есть там прямо вот где-то секунд, наверное, по-моему, 45 или 50

блогеры все это еще обовлеченно рассказывал.

И во второй сторис мы уже, соответственно, делаем призыв.

То есть мы сделали ответы, как будто бы подписчики спрашивают у нее что-то.

Понятно, что это наша заготовленная скриншот из директа.

Но она здесь также рассказывает про код предназначения,

что скрыто в нашей дате рождения,

как он поможет изменить жизнь.

То есть она все это тоже довольно-таки эмоционально

через свою личную историю рассказывает.

И призывает, что вы можете здесь тоже рассчитать,

то есть на две сторис.

Тоже по результатам.

У нас вышло 6500 стоимость рекламы за две сторис,

так бы она стоила около 12 тысяч.

Охват у нас 874, и клики у нас 451 клик.

Стоимость клика тоже 14 рублей.

Соответственно, по вопросу захода в бота, у меня всегда заход в бота идет от кликабельности от 50 до 60-70%.

То есть если мы здесь видим стоимость клика 14 рублей,

значит, в целом, либо стоимость подписчика была от 30 до 40-45 рублей,

а заход в бота где-то примерно 40 рублей максимум.

В основном, там, примерно, наверное, даже рублей 30.

В целом, таким методом мы протестировали две рекламные гипотезы на деньги и на предназначение.

На самом деле, там у нас еще была третья тема, просто я уже не стала ее раскрывать.

Она хуже всего зашла.

Ну, у нас и бюджет позволял.

Остановились мы на формате.

В основном выкупали 2 сторис,

потому что они были дешевле,

и мы могли больше выкупить охватов.

Но и процентов 30-40 у нас оставалось

на 4-5 сторис.

В целом все.

Света, Танюш, не слышно.

Окей, супер, спасибо большое.

Давайте дальше.

Скажите мне, команда студенты,

кто нас слушает, вам разбирать структуру рекламной подачи?

Или мы сейчас пройдемся по выступлению и больше оставим времени на разборы вас?

У меня какое-то чувство, что у нас самый большой заряд в том,

чтобы мы посидели и покреативили, что конкретно вам делать.

Вот какое-то такое настроение, правильно ли я его ощущаю.

Да, Ксюнь, спасибо большое.

То есть у вас сработала связка с чат-ботом, завод в бот,

личное предназначение, раскрываем тайны, что у нас было в числах,

И связочка заключалась в том, чтобы в боте давать людям какую-то личную персонализированную информацию.

Мне нравится логику понимать самой подачи, почему именно такие идеи.

Окей, Катя Товчиц, следующая воронка, которую мы вам раскрываем.

То есть, смотрите, задача кейсов не повыебываться, посмотрите, какой был пиздатый результат.

Потому что в каждом кейсе есть механика, почему это получилось.

И задача передать вам логику, что здесь сработало такого, что вы можете применить у себя.

Окей? Катюш, welcome тебе слово.

Всем здравствуйте. Меня зовут Катя Атовчиц, я закупщик рекламы у блогеров.

Хотела бы вам рассказать о своем кейсе.

Год работы, период работы 3 года.

Бюджет 36 миллионов рублей был реализован за весь этот период.

И, соответственно, хотела бы рассказать, что у нас работало лучше всего.

Понятно, что было много чего испробовано, и что-то работало какой-то период времени, что-то работало меньше, что-то вообще не работало, были тесты.

Но то, что у нас работало всегда, это вот два формата.

Также хотела бы сказать про аккаунт эксперта.

Воронка была выстроена вся в аккаунте, и вели мы на аккаунт эксперта, потому что изначально мы все-таки пробовали продавать через блогеров курс, но, несмотря даже на его низкую цену, это было очень сложно.

Значит, дальше мы сделали вывод, что нам нужно ввести в аккаунт.

И, по сути, весь аккаунт выглядел, как много маленьких микроворонок.

В каждом актуальном у клиента была построена воронка.

Соответственно, там были результаты до-после, прогревные истории.

Там было где-то порядка 15 stories в одном из актуальных.

Их так было несколько.

И, соответственно, где-то в середине, там на 7-й, на 8-й stories,

была продажа, ссылка на лендинг.

И в конце тоже.

Какие у нас были результаты?

Средняя цена подписчика за все эти три года составила 50 рублей.

Средняя окупаемость в три раза.

Ну, то есть, грубо говоря, в три раза.

Миллион вложили, три вытащили.

Но здесь нужно понимать, что это была цена курса 1990 рублей.

И это, можно сказать, что был Tripwire.

Но дальше не было никаких доп. продаж.

Тань, переключи, пожалуйста.

Хотела бы вам рассказать, что у нас больше всего работало и на чем было откручено большое количество бюджета.

Это была рекламная подача в 4-5 сторис.

Иногда блогеры делали 6 сторис.

Тейпирование у нас было лица и тело.

Соответственно, у нас все делилось на лицо, либо на тело.

К сожалению, я не поставила пример рекламной подачи с лицом,

потому что не была уверена, что такая достаточно низкая, узкая ниша будет здесь.

Так вот, получается, что те блогеры, которые у нас были постарше,

мы их использовали на лицо, те блогеры, которые были помоложе,

это было тело.

Что мы выяснили?

Когда мы писали подачу, мы выяснили, что тейпирование само по себе

закрывает несколько болей.

И то есть есть некоторые проблемы у женщин.

Но в первую очередь мы еще, так как тейпирование это яркие,

такие ленточки, ну, бывают, конечно, и не яркие ленточки,

но мы ходили только с яркими ленточками,

и, соответственно, мы оплачивали их блогеру.

И блогер их заказывал на Велдерес.

Ленточки нам не принадлежали, это совсем другая фирма и компания их производила.

Вот, помогали еще какому-то бизнесу.

Соответственно, блогер их покупал и показывал, да, как их клеить,

либо уже выходил с ними в сторис.

Первая сторис...

От начала до конца прям подачу логику.

Да-да-да.

Первая сторис вообще абсолютно не связана с нашей рекламой,

просто блогер выходит и рассказывает о чем-то своем в тейпах.

Всё, это внимание сразу привлекает.

Сразу людям начинают более пристально смотреть сториз.

Дальше у нас была сториз-подводка.

Так вот, что мы выяснили?

Мы выяснили о том, что у нас есть несколько проблем у женщин.

И именно эти проблемы могут решить тейпы.

Это целлюлит, выпирающий живот и похудение.

Ну, похудение – это как в целом, да, то есть так она и говорила блогер о том,

что либо могу рассказать о похудении в целом.

Похудение реже всего выбирали.

еще у нас было периодами ушки на бедрах, тоже это реже выбирали.

Самые две популярные темы – это циррилитовыпирающий живот.

Вот здесь в первые 17 минут я, соответственно, записывала рекламу,

и тут 100% пишут, что выпирающий живот.

Почему мы это делали?

Мы это делали для того, чтобы немножко тоже сегментировать аудиторию

и чтобы как можно большим людям донести информацию про то, что им важно.

И здесь уже, вот в этой истории мы их тоже вовлекали.

Соответственно, они уже были вовлечены и больше досматривали.

О чём мы говорим дальше?

Дальше мы, соответственно, говорим по болям, да, идём и говорим о том,

ну, о фактах, да, каких-то.

О том, что у выпирающего живота есть семь причин, да,

и о том, что он уходит в самую последнюю очередь.

Ещё у нас иногда был тезис про платье, что очень здорово хочется влезть в платье,

в какое-то своё, но когда ты одеваешь что-то обтягивающее,

у тебя упирает животик.

Следующая сториз была о том, что мы уже вели в воронку.

То есть мы рассказывали, что есть Алиса, есть человек, который умеет это делать,

и, соответственно, вас научит.

Вели сразу в воронку. Вот эта воронка – живот.

Еще была воронка до-после.

Еще были другие какие-то воронки, которые были в аккаунте,

и, соответственно, тоже мы их миксовали.

Иногда на одно вели, иногда на другое, иногда на третье.

Здесь также еще очень работающий тезис был о том, что схемы из интернета не работают.

И мы говорили о том, что если вдруг вы пробовали, а у вас это не получилось, то вы просто взяли неработающую вообще схему.

И чтобы это работало, нужно перейти и посмотреть, подписаться.

И последняя еще у нас сториз была. Это макет. Мы его очень сильно любили и использовали, но очень часто блогеры просили репостнуть наши релсы, которые именно касались здоровья.

Например, как избавиться от боли в колене, то есть тейпы могут помогать.

Или тейпы при заложенности носа.

Это тоже такие релсы, которые у нас очень много набирали просмотров,

и блогеры любили их репостить.

Так, Таня, следующий, мне кажется, все, да?

А, нет, там все, да.

И второй формат, который у нас работал, это, конечно же, 2 Stories.

Почему именно 2 Stories?

Потому что, во-первых, это было дешевле,

И, во-вторых, эти две сторис мы еще очень часто использовали как доп. отметка.

И иногда у меня случалось такое, что на этих двух сторис кликов было столько же, сколько, как из основной подачи.

Почему? Сейчас объясню.

Потому что что мы использовали?

Я всегда просила сделать блогера подводку вечером.

То есть она говорила о своей какой-то боли, ну, в данном случае выпирающей животик, и уходила спать, потому что стейпами спят.

То есть люди это запоминали, и утром, когда она возвращалась делать нам отметку, это были самые первые сторис, вторая, третья после пробуждения, и мы собираем максимальное количество охвата, которое можно было только собрать. И, соответственно, именно поэтому у нас кликов, так как было охватов больше, кликов могло быть либо столько же, либо в нескольких случаях у меня даже было больше, чем с основной рекламой.

Вот эти два формата, которые у нас работали.

Что касается именно лица, то в лице у нас была подача точно такая же,

простроенная, но были три других боли.

Это была межбровка, это был второй подбородок и брыля.

Самые две самые кликабельные темы – это межбровка и, конечно же, второй подбородок.

Соответственно, таким образом мы ввели в аккаунт к эксперту,

люди проходили поворонки и покупали курс.

Все.

применяли. Всем привет, меня зовут Катя, беседа. К сожалению, по суммам я вам сказать не смогу,

у меня здесь засекреченная информация, но скажу, какие у нас механики именно работали лучше всего,

и что вы можете применить для себя, если вы работаете с целевой аудиторией предпринимателей и экспертов.

То есть, если вам нужны прям уже такие ребята, у кого высокий доход, кто уже с какой-то экспертностью.

Смотрите, первый формат, который у нас работал очень хорошо и который у меня срабатывает на самом деле у многих моих клиентов, кому нужна экспертная аудитория, это реклама на 2-3 сторис.

Когда мы ведем воронкой на директ, в чем здесь фишка?

Фишка в том, что мы даем лид-магнит, супер важно, чтобы он был твердый.

В нашем случае это отчет PNL, который мы давали предпринимателям, с помощью которого можно понять, как у нас обстоят дела с доходами, с расходами и как эту всю историю нам, так скажем, проанализировать.

Подводку мы к этому отчету делали, исходя из ситуации.

То есть, когда мы закупали на данный формат в конце года, мы это подводили, что у нас блогер подводит итоги.

Когда мы закупали рекламу уже в январе, мы подбивали, так скажем,

подбивали либо итоги месяца, либо итоги квартала и так далее.

То есть мы эту всю историю адаптировали, исходя из текущей ситуации,

когда у нас входит реклама.

А как это можно адаптировать под себя, если у вас аудитория экспертов?

Берем какой-то свой твердый лид-магнит, ставим боль на одну-две сторис,

и третья сторис, введя на кодовое слово в директ,

закрываем своим лид-магнитом боль аудитории.

Следующий слайд.

Что мы еще тестировали, что у нас хорошо отрабатывало.

Еще один вариант, это когда мы закупали рекламу именно на бесплатный эфир,

либо бесплатный вебинар.

Здесь мы делали рекламу стандартно на 3-4 stories,

когда у нас сначала показывали нашего эксперта в максимально адаптированной подводке,

показывали, как обстоят дела у блогера, которому мы идем на рекламу, у кого есть наша целевая аудитория,

что он раньше применял, как он решал с помощью нашего эксперта свои боли.

В данном случае это внедрение KPI для своей команды.

И дальше мы уже давали отсылку на вебинар, что другие инструменты, что можно перенять для своей команды,

какие базовые именно знания и точки роста для своего бизнеса можно взять,

как раз-таки на нашем бесплатном эфире, который пройдет в определенные даты.

То есть в этом случае у нас, заходя именно через нашего эксперта,

через личную с ним какое-то взаимодействие, которое было раньше,

как он раньше им помог выстроить что-то в своем бизнесе, в своем продукте, в своем блоге,

мы подводили нативно уже к нашему вебинару и получали регистрацию.

Следующий слайд. Что еще у нас работало и что мы еще берем всегда в работу?

Это реклама либо на две сторис репостом, либо на одну сторис репостом.

В чем здесь различие? Что здесь важно?

Потому что очень многие ходят на рекламу с репостом на самом деле,

но есть такие моменты, которые важно понимать.

Во-первых, какой пост важно брать на рекламу?

Пост у вас должен быть на фотографии какой-то оффер цепляющий, который человек сразу же видит, когда видит вовсторис, когда ваш пост был репостан.

То есть в нашем случае это как сделать личный прорыв в 2025 году и 5 базовых настроек личности.

Если мы идем к блогеру, у которого мы уже раньше были на рекламе, кто раньше транслировал какую-то свою, то что он учился, например, у нашего эксперта,

или то, что он с ним знаком, то, что он с ним встречается.

В этом случае мы можем сделать просто репост поста без всякой подводки.

Но если мы идем к эксперту, не супер крупному на рекламу, к блогеру,

и он раньше не рассказывал про нашего эксперта у себя в сторис,

он никак с ним раньше не взаимодействовал,

там сидит холодная аудитория, которая нас не знает.

В этом случае мы обязательно используем подводку.

То есть первая сторис у нас идет подводка.

исходя из своей ситуации опять.

И вторая сториз у нас уже идет репост поста,

в котором мы закрываем какую-то проблему,

которая у нас дается в лид-магните под ним.

Какая здесь цепочка?

Человек переходит на пост, читает его,

видит призыв написать комментарий,

чтобы получить какой-то лид-магнит,

оставляет комментарий, в директ уже дальше ему приходит

ссылка на лид-магнит, и дальше идет обычная воронка.

Следующий.

Следующий пример – это другая уже ниша.

Я, наверное, бы хотела чуть-чуть поразбирать.

Ребята, вы как там, живы?

Дайте посмотрю.

Я переживаю, что мы вас грузанули кейсами.

Вы как?

Дайте обратную связь.

Живы, здоровы, интересно, неинтересно.

Мне нужно честно, чтобы мы, если что, переключились.

Потому что у нас контента еще много.

Кейсы – это самое ценное.

Да, я записываю все, живо, здорово, интересно, записываю, сейчас круто.

Ага, есть те, кому что-то не нравится, скажите мне прямо, Таня, мне не хватает вот этого,

чтобы я вам сказала, будет у вас это или не будет, и когда.

Скажите, что вот кому-то не хватает, недостаточно, мне не нравится, что я не рекламируюсь, согласна.

Как это не будет, все, отлично, эзотерика.

Хороший вопрос, разберем на вопросах, Катюш.

Окей, поняла, услышала, все хорошо.

Есть, все, тогда движемся по плану,

спокойно разбираем, показываем то, что подготовили.

Это смотрю, вы притихли.

Катюш, дальше велкам, показываем.

Поехали.

Так, следующее, что я вам хочу показать,

это узкая ниша.

Мы закупали для мужского секс-коуча.

В чем здесь уникальность?

В том, что нам нужны были именно мужчины.

А здесь такая интересная история,

что мы здесь тестировали, что у нас работало, какая была окупаемость и куда мы ввели трафик.

Первый вариант, что мы пробовали, это реклама в Instagram в Stories.

Когда у нас первый Stories была подводка, второй Stories был репост,

под которым надо было написать кодовое слово в директ.

Здесь у нас получилась цена подписчика 366 рублей.

Мы закупили буквально 2-3 рекламы у блогеров на 1,5 тысячи рублей.

Но здесь у нас с этого формата не было продаж.

не было лидов на наш продукт, поэтому от него мы отошли.

И сейчас как раз расскажу, какие форматы нам дали окупаемость больше.

Тань, перелесни, пожалуйста.

Еще один формат, который подходит не всем, сразу же скажу,

это соавторство с пабликами.

Когда мы выставляем пост и добавляем в соавторство паблик,

который подходит нам по нашей целевой аудитории,

подходит по нашей тематике.

В нашем случае это были бизнес-паблики, где преобладает мужская целевая аудитория, паблики по спорту, по тренировкам, биохакинг.

То есть там, где есть мужская целевая аудитория, она составляет 70-80%.

А здесь у нас как была воронка.

То есть оставляешь кодовое слово в комментарии, подписываешься, оставляешь кодовое слово, и в директ тебе приходит ссылка на закрытый мужской телеграм-канал.

И уже в Telegram канале у нас была воронка через эфиры, была продажа своего продукта.

Такой формат у нас укупился почти в 5 раз.

На самом деле тестировали мы его не супер много, то есть это было где-то 4-5 релсов.

Следующий.

Что мы еще смотрели, что мы еще тестили, что у нас еще сработало?

Это закупка стандартная в Telegram, то есть Telegram посты.

как здесь у нас была воронка.

То есть именно конкретно про Телеграм я рассказывать не буду,

скажу про воронку.

Что мы здесь пробовали?

У нас пробовали какой формат?

Первый, когда мы ведем просто на подписку,

и второй, который у нас работал лучше,

это мы ввели из рекламного поста на практику,

которая была закреплена у нас на канале у нашего эксперта.

В этом случае у нас окупаемость как раз таки вот были продажи,

и окупаемость была в два раза почти.

цена подписчика была на самом деле минимальный там 138 рублей при учете того что это только мужчины и

следующий формат который у нас работал лучше всего рекомендую его попробовать тем кто умеет

завлекать аудиторию умеет себя продавать умеет к себе располагать это прямые эфиры мы тестировали

прямые эфиры в telegram и стримы в youtube сейчас вот скажу по телеграмму потом кратко быстренько

по youtube а в чем здесь уникальность в чем здесь схема наоборот обратно смотрите мы подбирали

каналы схожие по нашим ценностям где сидит наша целевая аудитория а стоимость эфира дороже чем

обычная реклама потому что у нас здесь закладывается как правило три выхода рекламы первые это мы

Мы выставляем за день, а лучше за два дня анонс с датой, с временем эфира, с темой, с ссылкой на нашего эксперта и рассказываем кратко, кто, на почему нужно прийти на эфир.

В назначенный день и время у нас идет эфир на протяжении часа, где мы раскрываем ту тему, которую мы давали аудитории, плюс даем отсылку на то, что можно попасть на бесплатную диагностику и разобрать лично свою тему, проблему по экспертности нашего эксперта.

И после завершения эфира мы сразу же, чуть ли не минута в минуту, выставляем завершающий пост, где у нас есть опять информация про эфир, что там было с призывами его посмотреть, ссылка на телеграм-канал, где можно посмотреть еще какую-то информацию, подписаться и ссылка на анкету.

И вот как раз-таки через эту анкету мы выбирали людей на диагностику, которые нам подходят по доходу, и через эту диагностику уже эксперт продавал свое обучение, групповое и личное.

За счет такой воронки, то есть через личное касание, получается, сначала мы показываем себя на прямом эфире, дальше даем ссылку на бесплатную диагностику.

Через диагностику мы отбираем ту целевую аудиторию, в первую очередь, которая нам интересна, платежеспособная.

Мы им проводим диагностику и закрываем на свое обучение, на свой продукт.

У нас окупаемость с эфиров идет х3 до х30 стабильно.

То есть такого, что эфир отработал в ноль, пока что еще не было,

хотя мы работаем уже полгода почти.

И следующий вот слайд, это пример, в принципе, точно такой же,

только проводился... Тань, перелесни, пожалуйста.

Только мы делали прямой эфир не в Телеграме, а это был стрим в Ютубе.

То есть мы точно так же его сохраняли, и в описании под самим видео,

стримом мы оставляли ссылку на телеграм-канал и ссылку на диагностику на запись для диагностики

окупаемость у нас тоже было там в пять раз вот спасибо большое катюша спасибо и слово дашу лабиринда

welcome так всем привет меня зовут даша беринда и я хочу поделиться сегодня своим кейсом на закупку

в нише БФЛ. Кто не знает, БФЛ

это банкротство физических

лиц. Ведем мы на

блок эксперта, это юрист

по банкротству. То есть это узкая

тоже ниша достаточно.

Закупаем мы уже

получается 3 года, с 22

года по текущий момент идет закуп.

Начинали с бюджета

80 тысяч в месяц

и постепенно выросли до

бюджета 1 миллион и выше.

Рекламные креативы, к сожалению,

я вам не могу показать, но могу рассказать про тот формат, который у нас всегда хорошо работает,

работает сейчас, и что в целом у нас окупаются.

Немножко тоже введу вас внутреннюю, то есть мы всегда тестируем разные заходы,

не стоим на месте, пытаемся там идти в тренды, в какие-то там коллаборации,

пробовали эфиры, вот это все, то есть мы постоянно что-то дотестируем.

В итоге мы выявили для себя рабочую схему.

Это все-таки классическая реклама в сторис, 3-4 сторис,

дает нам самый уверенный результат.

Там мы никогда не провалимся в окупаемости.

На данный момент у нас, допустим, цена клика на нашу подачу 10-15 рублей варьируется.

Это очень хорошая цена клика для данной ниши.

Лучше всего по воронке у нас работает воронка на кодовое слово в директ.

Что обычно имеется в виду тут?

Нам нужны люди, у которых как бы кредиты много.

И мы обычно ведем на какую-то полезняшку.

То есть там напишите слово женщины в директ,

и вы узнаете, какие льготы положены женщинам, чтобы им не платить кредит.

Пишите слово «долги», и вы узнаете, как за 100 тысяч закрыть там миллионные долги.

То есть вот такие достаточно триггерящие слова аудиторию.

Вот, мы это все отправляем в директ, и потом уже далее обрабатываем на бесплатную консультацию юриста.

Что вообще у нас очень плохо сработало, и что в целом не советую в данной нише использовать,

это рилсу-блогер.

Вот вообще мы пробовали разные заходы, не так, что один месяц,

то есть 3-4 месяца мы тестировали этот формат,

пробовали стандартные тезаписы для релсов,

пробовали адаптировать под каждого блогера эти релсы,

пробовали просить блогеров, чтобы они сами адаптировали релсы.

В итоге это было вообще непоказательно,

охваты урезались, желаемого результата не было,

Ну и плюс мы не видели кликов и не видели прироста в подписчиках.

То есть это я вам не советую.

И из такой вот фишечки, что мы сейчас пробуем, и это работает неплохо,

и мне кажется, это не у всех есть, мы ведем на чат в ТГ.

То есть мы ведем не на бота, не на канал, не на подписку в Инстаграм.

Мы ведем на чат помощи должникам.

То есть там такой оффер, что если вы сейчас в трудной ситуации,

переходите в этот закрытый чат,

где юристы бесплатно консультируют.

И туда очень хорошо переходят как раз наши люди.

Там сразу есть люди, которые проходили банкротство,

есть люди, которые сейчас проходят в компании банкротство,

и, соответственно, они там сразу греются,

делятся отзывами, показывают, на каком этапе они сейчас работают,

и это очень тоже дает хороший результат в договор.

Про окупаемость я вам, к сожалению, тоже не смогу сказать.

У меня тут NDA.

Но чем решил поделиться клиент, что стабильно 70-90 договоров в месяц при чеке на услугу выше рынка мы закрываем из этой стратегии.

То есть 3-4 stories введем на кодовое слово.

Как мы выбираем трагерящие темы, мы обычно, то есть параллельно у эксперта ведутся рилсы.

И если мы видим, что какой-то рилз залетел на миллионные просмотры,

мы берем этот рилз и просто делаем под него литмагнит и уже введем в сторис на кодовое слово.

То есть тут ничего сложного нету, это все легко решается.

Так, Тань, следующий слайд.

В целом мы, получается, закончили рассказывать вам про узкие ниши.

И сейчас я тоже готова с вами поделиться особенностями работы с узкими нишами.

Что нужно вообще знать эксперту, когда он заходит в закупку рекламы на узкие ниши?

Первое – это цикл подготовки, и сам закуп будет дольше, чем на широкие.

Сейчас объясню, что это такое.

Допустим, если вы начинаете работу закупщиком,

сам цикл подготовки к закупу будет дольше, потому что ниша узкая.

Закупщику нужно понять готовность блогеров брать вас на рекламу,

изучить целевую аудиторию, придумать необычный какой-то заход,

чтобы дать больше окупаемость.

То есть, допустим, на какую-то широкую нишу,

особенно если есть релевантный кейс,

легче запуститься быстрее в быстрые сроки,

чем в узкую.

Также в узкой нише важна не массовость,

а точное попадание в ЦА.

Что тут тоже имеется в виду?

Что тут, когда вы с узкой нишей приходите на закуп

или хотите сами стартануть закупом,

это не так, что у меня ЦА, там, женщина 25.

Ну, в целом, ЦА хорошо всем знать, да?

Но тут важно прям еще больше уделить внимание своей целевой аудитории,

именно сделать глубинный широкий анализ, чтобы знать все-все-все нюансы вашей целевой аудитории,

чтобы сделать эту узкую нишу, вернее, привести эту узкую нишу к результату, да, закупу.

Также, что можно ожидать, что много будет отказов от блогеров в рекламе, где нужная ЦА.

То есть вы знаете, что у этого блогера ваша целевая аудитория,

у вас узкая ниша, вы хотите к этому блогеру на рекламу,

а он вас не берет.

Что тут важно?

Важно уметь продавать идею, прорекламировать.

То есть тут уже нужно подключать какой-то скилл продажника,

либо ваш менеджер-закупщик, он должен уметь вести коммуникацию так,

чтобы вас хотели взять на рекламу.

То есть это не стандартный оффер ТЗ.

«Добрый день, возьмите нас на рекламу, ссылка на ТЗ и ссылка на нишу» – нет.

Это вот именно нужно подходить со стороны коммуникации,

уметь договариваться с блогерами, даже те, которые не делают рекламу.

То есть это тоже нужно уметь.

Следующий пункт – это цена за охват.

Цена за охват на узкие ниши бывает выше, чем средняя по рынку.

Но об этом в целом Яна Котова вначале говорила,

что если у вас там какая-то супер узкая ниша, узкая ЦА, редкая ЦА,

есть блогер с этой редкой ца естественно он это понимает когда вы приходите к нему на рекламу и

он может завысить цену к хватам так тань следующий слайд маленькая ниша это равно нужен выверенный

тонкий подход что тут имеется ввиду тут больше про воронку упаковку что вы перед стартом закупки тем

Тем более, если вы ранее не закупали рекламу, должны протестировать свою воронку, хорошо упаковаться.

То есть это такая база, про которую вот как раз девочки говорят, что ее нужно посмотреть.

Тут прям важно подготовиться, не так, что, ой, мы эту воронку не тестировали, давайте вот сейчас как раз попробуем закупиться, посмотрим, как она сработает.

Нет, такое не сработает.

Вероятен факт слить бюджет.

Тут важно, чтобы вы знали, что у вас воронка рабочая, что у вас всё выверено, то есть структура должна быть чёткая.

Следующий пункт особенности работы с узкой нишей – это ограниченное количество нужных блогеров.

То есть тут, что имеется в виду, что есть какой-то определённый потолок, но опять же, зависит от ниши.

То есть есть узкие, более широкие ниши, а есть узкие, все-таки узкие.

Там, я не знаю, керамогранит какой-нибудь, да, там, ну, то есть блогерам, которым нужен керамогранит.

Ну, это, правда, коммерческая история.

Но в целом ограниченное количество может быть нужных блогеров.

То есть у вас, допустим, в месяц 200-300 тысяч бюджет на закуп, а вы хотите масштабироваться до 2 миллионов.

И ваш закупщик может просто не находить на эти 2 миллиона блогеров.

И вам тут нужно либо расширять свою целевую аудиторию, либо немножко расширять нишу, чтобы закупать на такие бюджеты.

Так, в нестандартной нише блогеры могут быть не напрямую по теме, но рядом по ценностям.

Что тут имеется в виду?

что если у вас узкая ниша, и вы не знаете, куда вы можете пойти,

вы, ну, об этом тоже девочки ранее говорили,

вы можете просто изучить ценности вашего эксперта, да, себя,

свои какие-то ценности, и пойти по блогерам, у которых ценности схожи,

у которых вы понимаете, что вы чем-то похожи.

За счёт этого вы тоже можете как бы расширить свою ёмкость,

и ваша ниша уже будет не такой узкой.

вот дальше, что может быть

еще, кваллит, мало

заявок, это нормально в узкой нише

главное качество этих лидов, что я тут

имею ввиду, то что

допустим, вот мы говорили

по цене подписчика в разных нишах

это все равно очень

такими широкими

мазками, да, если у вас

супер узкая ниша, допустим

даже если эзотерика, но какая-то

необычная, да, узкая

то рассчитывайте, что там не будет

цены подписки 100 рублей, там будет,

скорее всего, дороже. То есть,

адекватно понимаем, да, но, опять же,

если грамотно закуплена реклама,

приходят целевые, да,

лид будет дороже, но он

зато будет ваш,

ваш нужный, и вы ему продадите,

и вот главное качество льда.

Вот, что еще важно?

В узких нишах важны репутация

и сильные кейсы. Опять же, это

поможет уговорить взять вас

на рекламу, то есть, если вы

какой-то небольшой

либо ваша ниша не такая популярная,

но если у вас есть

классные, громкие кейсы,

если у вас уже репутация есть

среди кого-то из медийки

или еще кого-то,

то это продает шанс

продвигать вас.

То есть блогеры охотнее

будут брать вас на рекламу,

и это тоже вам плюс копилочку.

В целом, конечно, кейсы и репутация

важна для всех ниш.

На этом у меня все.

Отлично, спасибо большое, Дашуля.

когда у нас бюджет 2-3 миллиона, и потом перейдем уже к разборам.

Друзья, как вам механики, что взяли для себя, что увидели,

можете применить в своем бизнесе, в своей онлайн-школе?

Мы не притихли, мы в заметках.

Таня, расскажи про вашей комиссии.

Вы все много раз упомянули про бюджетов клиентов,

сколько берете сверху, как закупщики.

Смотрите, сколько стоят закупщики рекламы? Закупщики делятся на несколько категорий. Первое, это которые недавно вышли с курсов, и у них достаточно маленький опыт. То есть закупщики отличаются по компетенциям, по тому, что они делают. У них они могут руками подбирать блогеров, они не всегда могут проверять на накрутку корректно, и они только начинают писать рекламные креативы.

Раньше, сюр в том, что раньше такие закупщики, они стоили, например, 7-8% от рекламного бюджета.

Сейчас их поголовно научили, что они могут брать 15-20% от рекламного бюджета,

и они абсолютно не стесняются брать 15-20% от бюджета, что мне кажется, естественно, странным и некорректным.

Да, это начинашки.

Есть те, у кого примерно опыт год, то есть вот те, кто примерно опыт год плюс-минус,

они берут 15% от бюджета и какой-то оклад, например, 10-15 тысяч плюс 15% от бюджета.

Хотя в среднем сейчас все по рынку берут процентов 20.

Вопрос того, кого вы выберете.

То есть вы за 20% от бюджета можете нанять новичка,

а можете нанять рекламного стратега с опытом 5 лет и 50 открученными миллионов бюджета.

Это важно.

Что делает и третий уровень, это такой рекламный стратег.

Это собственники рекламных агентств, это люди, у которых есть свои ассистенты,

у которых есть своя команда, у которых, чем они отличаются, они наработали уже 10 тысяч своих баз блогеров проверенных, у которых они 10 тысяч раз были на рекламе,

и написали примерно 100-150 рекламных креативов, и у них уже чуйка на то, что здесь зайдет, что нет, и базы, к кому безопасно сходить.

Вот закупщики, которые сегодня перед вами выступают, все относятся к третьей категории, у нас нету сегодня здесь средней категории,

потому что здесь все девочки в среднем 3-4-5 лет закупают закупку рекламы, поэтому у них примерный прайс от 15 до 50 тысяч в месяц это оклад, и процент на рекламу, как вы договоритесь, это 15-20%, примерно такой вайп, у кого-то включены рекламные подачи, у кого-то не включены рекламные подачи, но вы можете работать с кем вы считаете нужными,

у нас нет цели вам продать самих себя, вы можете зайти в комьюнити в мое и найти там людей на тот бюджет, на который вам нужен.

Если вы не найдете закупчиков у меня, я вам дам имена своих конкурентов, можете пойти в соседних онлайн-школах их найти,

но в среднем по рынку оно все плюс-минус будет стоить так же, то есть 10, 15, 20% от бюджета, но вы как предприниматели,

собственники, вы должны понимать, что вы за эти деньги получаете.

То есть, окей, вы заплатите 10, но за что нес ответственность этот закупщик рекламы в предыдущих проектах?

Он писал рекламные креативы, он работал, например, только в агентстве рекламном, и он только подбирал блогеров, да, а все остальное делал собственник агентства.

Либо, ну, то есть, те девочки, которые работают в районе года, они там 15-20% примерно столько и стоят.

Ну, то есть, примерно так.

Иногда договариваются чуть поменьше, если крупные бюджеты, да, там, если больше миллиона, больше полутора, больше двух, тогда уже там нужно индивидуально это примерно договариваться.

У кого-то рекламная подача включена, у кого-то она стоит 5 тысяч рублей, у кого-то 10, у кого-то 15, у кого-то 100, у кого-то 3 тысячи, у кого-то включена в окладную часть.

То есть, зависит от конкретного человека.

Закупщиков много, вы можете работать вообще с кем угодно, можете без них работать, но это минимизирует риски.

Вот, ответила на вопрос?

Так, окей, давайте кого-то разберем, кто хочет на разбор, друзья, welcome.

Присылайте вашу страницу в инстаграме, либо ссылку на то, где у вас вы продаете, будем смотреть.

Я сейчас зайду со второго зума, чтобы открыть девочкам.

Присылайте, пожалуйста, источник, да, то есть что нам смотреть.

Тара-та-та-та-ра-та-ра-та-ра-та-та-тарам.

Я вижу, жду, когда директор пришлет какие-то ссылки.

Самир чего-ничего не присылает.

Самир, тоже присылайте.

Школу на ВВ.

Георгий тоже присылайте нам.

Эльвира.

А вот Виктор первый.

Изотерика ждем.

Сейчас открою, посмотрю.

Так, да.

Раз, два, три.

А, все, поняла.

Давайте смотреть,

кто у нас будет максимально полезный

для всех.

Ребятушки, мне надо вас

скопировать.

Две секунды, потому что...

Я тоже пока не рекламируюсь.

Но все равно присылайте, посмотрим, как...

Вы только у блогеров не рекламируетесь?

Или в целом вообще везде?

Так, Эля, Анисимова и Мария Калашникова.

Три странички нам прислали.

Сейчас.

А не спеть ли мне песню о любви?

Лайфстайл продюсер.

Минус 32 килограмма.

7 миллионов на блоге в 3000.

Ученики-миллионеры с сотнями тысяч просмотров.

Подписан Анастасия Зимцова.

Сейчас, смотри, я всех посмотрю.

Калашникова.

Мейкап-гуру.

Топ-физажист один по анатомичному макияжу.

Обожаю стильному.

И Эля.

На текущей базе, как соберу воронку, обкатаю, так и начну.

Понял, принял.

Эля, мать бизнес-ассистентов.

О, у меня подружка Наташа Гангстафан тоже бизнес-ассистентами занимается.

Давайте начнем с мейкапа.

Девочки, открываем мейкап у себя.

А может мне кто-то раздать соорганизатора, пожалуйста?

Или я сама могу?

А не спеть ли мне песню?

Сделать соорганизатором, сделать соорганизатором.

Поехали поделиться.

Экран.

Начать трансляцию.

Мария Калашникова

Так, мейкап гуру

Топ визажист номер один по анатомичному макияжу

Обучаю стильному макияжу

На любом лице возрасте

Более 10 лет

Мои онлайн очные курсы, кисти по ссылке.

Цвет, сложная коз, съемка макияжа, кошачьи глазки для нависшего века.

Ага, развирусившийся рилс.

В закрепе у нас то, что набрало много.

Макияж 37+, 15, 2000, 17, 1000, 22, 2, 28, 1.

Реклам пока не было, трафик с рилсов, продажи запусками.

Сейчас идет.

Понял, принял макияж для азиатских глаз, веснушки в макияже.

Такое ощущение, очень техничная страница, что здесь именно обучают,

что здесь как-то структурно очень проходит к процессу макияжа,

не только на вдохновении, а вот именно на структуре,

если можно так сказать, ощущается профессиональный подход.

Ну, то есть контент хороший, качественный,

именно, я думаю, привлекает аудиторию, которая хочет научиться делать макияж.

Вот это то, что считывается, это то, что чувствуется.

Настя Курбацкая на вас подписана.

На сайте все мои программы «Очно» и «Онлайн»

заказать кисти онлайн-курс макияжа для себя.

Мой телеграм-канал.

Куда мне идти? Мне непонятно.

Давайте посмотрим мой телеграм-канал.

Все так, чисто экспертный...

Ну, то есть он ощущается классно.

То есть в целом туда можно закидывать какой-то хайп на макияж,

не бояться общих тем,

каких-то супер провокационных,

которые вы можете собрать очень большой охват на рекламе,

на каких-то странных типа провокациях,

но когда люди придут к вам и провалятся в экспертный контент,

они останутся, потому что у вас вот эта структура контента

хорошая, качественная, она есть,

что мало у какого эксперта в целом присутствует,

поэтому вам я бы сразу с контентом не боялась,

не рекомендовала бы не бояться хайповых роликов,

прям супер вирусящих, странных по макияжу,

они бы только свечки сделали в контенте,

вот эти провокационные,

и вы бы большее количество людей подписали на себя.

100%.

Свадебный сезон в разгаре, а клиентов нет и график пустой.

Что делала я и любой мастер, кто хочет хорошо зарабатывать?

Так, я думала, у нас страница направлена на целевую аудиторию женщин, которые хотят научиться краситься.

А здесь мы обучаем мастеров.

Как я рисую растушеванную стрелку и добавляю цвет в макияж?

Смотрите карусель с фото.

Пишите в комментариях анкета, кто хочет попасть на мой закрытый канал с полезной информацией для визажистов, подготовленный свадебный сезон.

Случайно удалила свой канал со всеми подписчиками.

Ааа, даже мякалась, капец.

В следующем посте продолжение про вашу любимую растушеванную стрелку.

С такой кожей сталкивается в работе каждый висажист.

Это может быть невеста.

Мне сегодня снова 18.

Камуфляж.

Профессиональный, профессиональный, экспертный, экспертный,

хороший, жирный контент.

Знаете, обычно проблема, что вода,

и нету твердого, плотного, хорошего, экспертного контента у вас наоборот.

Вот у вас прям очень хорошо подготовленная страница.

Воронки я пока не очень поняла, насколько, куда можно ввести закупки рекламы, да,

потому что в Телеграме я провалилась, и я не поняла, на что меня закрывают.

То есть я поняла, что я здесь 100% получу много пользы, уже как человек,

то есть я бы сама даже осталась, но я не понимаю, что я могу,

ну, то есть какое-то одно целевое действие, онлайн макияж, курс для себя, смотрим.

онлайн-курс макияжа для себя на котором ты научишься ставать для себя стильные

дорогие образы на каждый день программа курса мейкап для себя 8 990 ага

так я уже начинаю мыслить какой категории если мы привлекаем людей на курс макияж для себя то мне

Мне не хватает уже сразу кейсов обучения.

Красилось.

О, вот, у клиентов сегодня в сторис разобрала тему перекрытия красноты.

Сходите посмотреть.

А еще разобрала тему съемки макияжа.

То есть мне тогда нужно увидеть, что результаты в ленте студенток,

которые пришли на онлайн-курс по макияжу.

Знаете, почему я так думаю?

Девочки, включайте микрофон, и сейчас будете разбирать.

Да, то есть почему я так думаю?

Например, я женщина, которая хочет купить онлайн-курс, основное обучение.

Сейчас запуск дубли контента из инст, в ТГ и ВК идут.

Обучение какое?

Обучение меня, как женщины, самой краситься?

Да, ну то есть вот я тоже, то есть если, смотрите, как мы сразу мыслим.

Допустим, мы купили рекламу женщины, кто хочет научиться краситься.

Вот супер классный эксперт, который разбирает, как краситься и азиаткам, и славянкам, и темнокожим и так далее.

И мне хочется провалиться в аккаунт и увидеть результаты студенток, которые сами накрасились.

И мне показали, что вот они сделали раз, два, три, четыре, пять.

У меня как бы кредит доверия увеличился.

А если мы пойдем купим рекламу, женщина, которая, например, хочет краситься сама, она перейдет,

и как бы, да, она соединится, увидит, но мы часть аудитории здесь потеряем.

Хорошо, окей, предварительно понятно.

Девочки, включаем микрофоны, я вас всех попросила включить, закупщики рекламы.

Давайте так, у вас есть 350 тысяч рублей, и у вас есть задача про рекламировать данного эксперта.

А Виктор, можете еще включить? Вы продюсер, верно?

Я сейчас тоже попрошу вас включить микрофон, чтобы вы нам рассказали.

Муж Виктор, продюсер, счастливая женщина Мария.

Виктор, попросить включить микрофон.

Включайте микрофончики.

Девочки, у вас получается включить?

Да, работает все.

Да, да, да, мы здесь.

Работает.

Да, Виктор, еще раз здравствуйте.

Подскажите, какую бы вы могли нам поставить цель?

Что нам конкретно сейчас разобрать?

Наверное, приходим на подписчиков блог.

На какую аудиторию?

Сейчас было нескольких.

Для какой аудитории?

Для широкой, для мам, кто сам себя учится красить красиво,

либо для таких же визажистов, которые учатся техникам?

Ян, я поясню, у нас больше именно профильная аудитория,

то есть именно визажист, которые хотят учиться дальше.

На широкой аудитории мы пока не работаем особо,

а курсы типа там сам себя визажист, это для развития,

не знаю, на будущее.

То есть пока именно профильная аудитория.

И куда вы сейчас заводите их вороночку?

Расскажите, как вы им продаете, через Telegram?

Нет, у нас какая история. Мы рекламу пока еще не покупали,

вот как раз хотим начать этим заниматься.

Трафик у нас был весь почти органический,

который на 2 миллиона заходит,

с него где-то 10-15 тысяч подписчиков приходят.

Дальше они у нас просто

остаются в блоге в инсте,

а дальше мы им продаем через запуск.

То есть у нас там набор курсов

разных, которые мы там раз

полтора месяца запускаем регулярно.

Соответственно, они через запуск прогревают и дальше покупают.

Через запуск?

Да, да, да, все верно.

Через сторис?

Да, да, да.

А там на вебинар?

Да.

То есть цепочка такая, воронка, релсы, сторис, вебинары.

То есть у нас здесь в целом два варианта возможны.

Либо на блог, либо на релсы, либо на закупку рекламы на вебинары.

Ну, то есть примерно так.

Да, все так.

Хорошо.

Давайте протестируем, что, девочки, у нас задача стоит следующим образом.

Вам нужно привлечь, не знаю, полторы тысячи, давайте тысячу-полторы,

либо регистрации на веб, либо заходов в воронку,

и вообще какие бы стратегии вы в целом здесь вынуждали.

То есть несколько вариантов.

Первое, если вам нужно привлечь тысячу регистраций на вебинары,

либо какое-то определенное количество подписчиков,

либо релсы завирусить.

Ну вот ваши гипотезы.

Если бы Виктор пришел к вам с Марией на продвижение,

что бы вы рекомендовали делать?

Яна, welcome.

Смотрите, так как получается здесь целевая аудитория эксперта, то есть те же самые визажисты, то есть это такое более узкое, чем широкие мамочки, которые учатся макияжем.

Я работала тоже с визажистом, но у нас там было еще уже, там был визажист, который такой специфический, то есть там перышки, всякие штучки, дрычки, там такое вот больше для фэшн съемок.

И мы использовали какую историю? Когда мы говорим про узкую целевую аудиторию, мы садимся и думаем, где она может сидеть, в каких она в блогах сидит, где сидят эти люди. То есть, если мы смотрим, где сидят визажисты, у вас визажист, получается, специалист, который более широкий специалист, в отличие от вот с этими пёрышками.

Поэтому, что конкретно мы использовали? Во-первых, мы использовали марафоны именно в Инстаграм, которые куда ходят именно визажисты. То есть там техникам тоже их учат, и получается, мы шли как спикером. Спикером, который раскрывал ту или иную технику. И визажисты, которые приходят на такие марафоны, они подписываются там на 5-6 спикеров.

Это формат такой, ну, кто-то сравнивает это с гивом, но марафон, когда именно для узких ниш, он дает хорошие результаты, потому что люди туда идут именно целевые, целевые и узкие ребята.

И получается, что еще плюсом ваш специалист, он себя раскроет.

То есть это вот как формат образного эфира, про который мы сегодня говорили, только здесь как марафон.

В марафоне 5 эфиров выступают, 5 спикеров.

Это мы использовали.

Мы использовали стандартную закупку, две сториз, когда закупались у моделей,

у такой вот ниши, которая около, специальная, он с нами, да,

то есть на модели подписаны чаще всего тоже визажисты, которые хотят с ними поработать и так далее.

Но там мы столкнулись с чем?

Мы столкнулись с тем, что они не умеют делать рекламу, и мы их учили.

Где-то им что-то делали, где-то даже мы им помогали монтировать видео,

где-то подписывали и так далее, то есть тут немножко нужно с ними именно с точки зрения

И что мы еще пробовали, что у нас работало очень хорошо, учитывая еще, что у нас не просто было, аудитория визажистов была такая, более еще уже аудитория специалистов этих.

Мы использовали БД, близкие друзья, когда создавали ролик в Рилсе, и человек, что такое близкие друзья? Близкие друзья это контент для определенного круга лиц.

Мы создавали рилс, в котором говорилось, что в близких друзьях я раскрою суперэксклюзивную технику, с помощью которой визажисты смогут работать с более большими чеками, научиться еще более интересным техникам.

И человек попадал в эти близкие друзья-визажист только тогда, когда он сделает репост рилса с отметкой, что он идет в эти близкие друзья.

Мы получили огромный охват релса, мы получили вот эту вот вирусацию, что человек, у которого мы купили рекламу, на него подписана тоже целевая аудитория таких же узких визажистов, и получается, чтобы попали уже те, кто на него подписан, они тоже делали репост.

И еще от них нас, получается, бесплатно увидели еще большое-большое количество аудитории.

Это у нас прям хорошо зашло.

Прям классная аудитория была.

Пришло очень много визажистов именно целевых и узких, которые нам нужны были.

Поэтому тоже можете попробовать форматы.

Если бы ты продвигала, то есть у тебя задача 500 человек на регистрацию на вебинар с блогеров.

Как бы вела? Что бы ты сделала?

100% подумала над BDM какой-то такой механикой, 100% пробовали через RLC репосты, либо 1-2 сторис и марафоны.

Может быть, паблики бы еще сюда тоже посмотрели, если есть какие-то узкоспециализированные паблики, на которые именно визажисты.

Но это если мы про Инстаграм говорим. В Телеграм побольше можно такого поискать.

Спасибо большое. Девочки, Катя, Ксюша.

Да, давайте я свои мысли скажу, что бы я делала. На самом деле, я вижу, что здесь очень классно вертюсяться релсы и хорошо набирают карусели. Я бы, наверное, еще одним из способов попробовала увеличить охват релсов и постов каруселей. Это я бы попробовала с авторства с пабликами, но посмотреть, которые нам близки по тематике.

Может быть это будет связано что-то с бьюти, или это может быть будет связано что-то с зошнутрициологией, спортом.

То есть нужно посмотреть, где сидит наша целевая аудитория.

То есть прям зайти ручками, посмотреть, кто лайкает, оставляет комментарии, кто сидит в подписчиках, есть ли там наша целевая аудитория.

То есть попробовать дополнительно таким образом раскачать наши релсы, чтобы они у нас залетали, но в релсы добавить какую-то воронку.

То есть если есть какой-то лид-магнит, это было бы, конечно, супер.

Как раз-таки через этот же способ можно попробовать собрать регистрации.

Я бы попробовала одним из вариантов собрать регистрации на веб бесплатный.

То есть через кодовое слово в комментарии отправлять ссылку в директ.

То есть это первый вариант, второй вариант.

Я бы попробовала форматом либо репостом поста, либо двумя сторис, тремя, четырьмя.

то есть посмотреть в зависимости от того, куда бы вели, пойти к девочкам бьюти, у которых есть либо курсы начинающие для себя, научись делать макияж для себя,

как правило, конкуренты подписаны друг на друга, чтобы смотреть, как они ведут, то есть на них тоже будут подписаны визажисты,

то есть не те, кто обучает визажистов, а кто обучает для себя научиться делать макияж.

У них там тоже есть целевая аудитория.

Мы, похоже, делали с наставником для тренеров.

То есть мы тоже шли к тем людям, которые находятся около нашей целевой аудитории.

И там почему это сработало лучше, чем идти в узко целевые,

потому что там дешевле выходил охват,

и мы брали ту аудиторию, которая потенциально нам подходила по целевой.

То есть я бы попробовала еще в таком формате.

То есть стандартная закупка, тестирование форматов на 2 сторис, либо на 4 сторис, на 3-4 сторис в блогах, которые говорят про макияж для себя, либо делают обзоры косметики, допустим.

То есть есть такие ребята.

Здесь можно пробовать и регистрацию на веб собрать, и подписки.

Но подписку я бы, наверное, все-таки вела на какой-то элит-магнит в директ,

чтобы было хотя бы какое-то касание, чтобы они конверсию вот эту в подписку увеличить.

Вот.

Ну и вообще базово у вас очень хороший, готовый к продвижению блог платно.

Единственное, вам нужно будет здесь такой психологический момент,

как продюсеры учесть, чтобы вы понимали на вложенный рубль, как вы их забираете себе.

То есть, если это кодовое слово, то сколько у вас пришло кодовых слов конкретно с платной рекламы,

потому что здесь это стандартная история.

Все блоги, которые продвигаются на релсах, они вкладывают деньги в платную рекламу и такие,

а мы не знаем, это пришло с релсов или это пришло с платной закупки рекламы.

И когда они не видят конкретного твердого измеримого результата, они такие, зачем нам вкладывать деньги еще, да?

хотя реклама может быть работает, но если вы ее не отслеживаете,

ну вот сколько конкретно зашло, здесь может эта история проседать.

Тая, да, пожалуйста, и потом хочу Виктора послушать, откликается что-то, не откликается.

Я, смотрите, я сейчас скажу, может, это не понравилось,

но я бы заходила еще с курсом вот сам себя визажист,

хоть вы говорите, он не основной, но я бы заходила через широкую аудиторию

с этим курсом

рилс прям сделать воронку через рилсы,

чтобы массово

девчонки модельной внешности,

которые ходят на фотосессии,

которые снимают какие-то обзоры,

выложили, что идут

на курс, воронка

простроена, что идем на курс.

Таким образом вы соберете

и на широкую аудиторию сразу людей,

кто пойдет на бесплатный

макияж дальше что-то может купить,

и на таких девчонок подписаны

визажисты, потому что

Я в локальном небольшом городе, но меня приглашают модели фотографироваться,

и я хожу сама за деньги, плачу визажистам, чтобы меня красили.

И они на меня подписаны, все, к кому я хожу.

То есть, если я какой-то курс сейчас сделаю, что я иду краситься,

они такие, ни хрена себе, а что это она куда пойдет?

Я сейчас пойду посмотрю.

Они пойдут, чтобы посмотреть ваши воронки, ваши техники.

И таким образом придет еще и та аудитория.

То есть у вас сразу широкая аудитория будет, ну, должно окупаться,

потому что это широкий продукт, он массово нужен.

Там зависит, конечно, от цены.

Но этот продукт, мне кажется, многим девчонкам нужен на широкую идти.

Потом релсы у них могут залететь, другие визажисты будут с этого приходить, смотреть.

Поэтому я часть денег больше даже протестировала, больше на широкую, чем на узкую.

Но на узкую мы тоже продвигали.

Мы продвигали известного визажиста, ее знали.

И тут мы походили, очень хорошо брали ее ученики.

То есть если мы кому-то писали, часть людей написали,

о, мы ее знаем, мы подписались к ней через рилс, мы возьмем на рекламу.

Хоть они сами визажисты.

Но они брали только из-за того, что они сами подписаны на нее,

что они ее знают, и часть писали, о, мы ученики, мы сделаем.

То есть тут можно заходить и через учеников еще будет,

Спросить, кто проходил курс, кто может сделать какую-то рекламу, рекомендацию.

И если она известна в кругах, тогда другие визажисты тоже будут брать.

Но тут надо, чтобы ее знали.

Еще я часто вижу у своих знакомых визажистов, вот к кому хожу,

они участвуют часто в каких-то конкурсах.

Конкурсы от того визажиста.

Там какие-то пятидневные челленджи, пять макияжей.

Вот что-то такое есть среди визажистов, что они участвуют в этих челленджах.

Они выкладывают сами визажисты, что вот такой макияж первый день сделали,

такой макияж второй день сделали.

И далее, ну и отмечают везде эксперты.

Они что-то за это выигрывают, какой-то курс бесплатный или еще что-то.

Может кисти, еще что-то.

Ну, какие-то подарки, да, первое, второе, третье место.

Но таким образом сами визажисты, когда проходят этот челлендж,

к вашему эксперту люди приходят.

Это тоже можно было бы посмотреть, подумать.

Вот.

Спасибо большое.

И у меня основная рекомендация, что у вас очень большой потенциал на всяких хайповых видео,

на супершироких охватах забирать себе больше аудитории в блог и именно растить его с точки зрения количества.

Ну, то есть и качество тоже вы и так с этим справляетесь.

То есть вы очень классные помидоры выращиваете, вкусные, хорошие, замечательные.

и как будто хочется развесить билборды по дороге на ферму,

что вот есть здесь офигенные помидоры,

и их здесь можно покупать вот тут.

Это вот чисто интуитивное такое ощущение.

Виктор, скажите, вам что-то из этого откликается?

Что-то, нравятся какие-то идеи, нет?

Точно нравится, что нужно везде впиливать литмагнит.

Это прямо надо сделать.

Мы только начинаем сейчас добавлять все эти воронки,

касания и прочее в нормальном виде.

Спасибо, Егор.

Соответственно, про хайповый контент, да, тоже довольно интересно,

потому что лайвы надо добавлять.

У нас суперэкспертный блог.

А лайв обычно больше отвлекается.

Понятно, что он менее целенаправленный, но охваты увеличивает.

И, кстати, Дейва, спасибо девчонкам про то, чтобы с учениками поработать с большими.

Да, которые бы их...

Прямо то, что пробуем.

...которые бы их повыкладывали.

Ну и в целом здесь можно...

Достаточно большое количество людей.

Девочки, напишите прогноз по цене.

Как вы чувствуете, сколько бы здесь мог стоить подписчик и регистрация

именно по плоскости визажистов.

То есть именно не на себя, но и примерно можете на себя написать,

и на визажистов.

И приходите к нам на свидание с клиентом.

Я сегодня еще вам не сказала.

У нас для Егора есть такое специальное предложение для всех студентов.

Это без оплаты.

Мы проводим такой формат сессии свидания с клиентом.

Это мы 6-8 закупщиков встречаемся с вами.

Мы выделяем под вас целый час.

И конкретно сидим, разбираем ваши воронки.

Сидим, разбираем, на что можно было бы пойти продвигаться здесь.

Так у нас обычно отдельно это стоит 50-100 тысяч рублей.

Егора, так как мы дружим и очень сильно его любим и уважаем, мы делаем для его студентов это без

оплаты, у вас это включено, вы можете записаться это у Ленары. У нас была известная, так, поэтому

20 рублей был, подписка рублей 40, но это известный визажист на узкую, зависит от известности в кругах,

до 100 рублей на визажиста или на человека, который сам себе делает макияж, Катя.

Визажисты, а эксперты, чем уже тем дороже. Короче, Виктор, у вас классно, есть где развлекаться, есть что поделать.

Приходите еще побольше разобраться на свидание с клиентом, потому что у вас, правда, прям много всего, очень хороший блог и большой потенциал.

Так, на широкую разгуляться прям кайф, шумят вокруг, к вам придем.

Хорошо, супер, отлично.

Спасибо большое за разбор, вот так у нас выглядят разборы.

Да, потенциал огонь.

Вам спасибо большое.

И я бы хотела сейчас доразобрать, знаете, какой кусочек?

Я бы хотела разобрать часть, Маш, твою про закон.

И потом разберем, Наташа, твою часть про 2-3 миллиона. Хорошо?

Так, Машуля Евченко, у нас с нами сегодня присутствует человек, который маркирует рекламу уже год, который делает это непосредственно все руками и очень хорошо в этом разбирается.

Машуль, давай с тобой пройдемся по части юридического оформления рекламы.

Потом Ксюша Дронова нам расскажет, что изменится в Инстаграме с 1 сентября.

И будем завершать Наташей с большим кейсом на 2-3 миллиона аудитории.

Маш, прошу тебя включить микрофон.

Расскажи нам, пожалуйста, что нас ждет юридически оформление рекламы до 1 сентября 2025 года.

Всем здравствуйте.

Как меня уже представили, меня зовут Мария Евченко.

На самом деле я занимаюсь маркировкой рекламы с тех пор, как она появилась.

Это с сентября 2023 года.

За это время промаркировала больше, мне кажется, полутора тысячи реклам, если не больше.

А что нас ждет 1 сентября 2025 года?

1 сентября вступает в силу новый закон, согласно которому будет запрещена абсолютно любая реклама в Инстаграм.

То есть на других площадках ТГ, ВК, ТикТок, Ютуб, Дзен, все это можно.

Можно переходить спокойно в рамках закона, там покупать рекламу.

Но в Инстаграм сентября по закону нельзя будет размещать рекламу.

Что же делать? Чтобы понять, разобраться, как дальше будут работать блогеры, как дальше будут работать закупщики, нам нужно разобраться, а что такое реклама в рамках закона.

То есть какое определение, сам фаз, то есть сами государственные органы дают этому слову реклама.

Можно следующий слайд.

То есть, по сути, реклама – это любая информация, точнее, не любая, а это информация, которую мы распространяем, размещаем любыми разными способами.

Она адресована неопределенному кругу лиц, направлена на привлечение внимания, поддержание интереса к объекту рекламирования и продвижение его на рынке.

Часто спрашивают, что такое неопределенный круг лиц.

Мне очень понравилось, мы были на одном эфире, который, опять же, организовала для нас Таня, и юристы спросили, что такое неопределенный круг лиц.

Она дала очень хороший пример, что даже если, допустим, аккаунт закрыт, но где-то тысяча, две тысячи, пятьдесят тысяч подписчиков, она говорит, если вы можете сказать, что вы знаете всех этих людей, всех там пятьдесят, всю тысячу людей, тогда круг лиц определен.

Но это, конечно же, не так. Если вы будете рассказывать где-то в небольшом чатике на 10 человек, где вы всех знаете, или даже у нас с коллегами больше гораздо людей, там 50 есть у нас, но мы все друг друга знаем лично, это не реклама, потому что круг лиц определен. Мы знакомы лично.

А стандартная информация, которую размещают блогеры в интернете или вы у себя на площадках размещаете какую-то информацию для своих подписчиков, эта информация адресована неопределенному кругу лиц.

Давайте разберемся дальше.

Тут на самом деле есть некоторые сложные истории.

Лучше давай долистаем сразу до определения юриста.

Нет, не является рекламой прошлой.

Еще.

Да.

Как юристы трактуют в целом юридическую информацию от органов?

То есть, что является рекламой, я сейчас сказала.

Но все равно сложно, непонятно.

Вроде бы все, что публикует блогер, является рекламой.

Или весь контент, может быть, который публикуем мы у себя в сетях,

это является рекламой.

Нет, это не совсем так. Смотрите, если вы предприниматель, вы ведете свою деятельность, вы размещаете информацию у себя в социальных сетях о своих товарах или услугах, или у себя на официальном сайте.

Вы имеете право вести свою предпринимательскую деятельность и информировать, ключевое слово, информировать о том, что у вас есть какие-то свои товары, услуги. То есть вы можете делиться, что вот у вас есть такой-то сайт, у вас есть такие-то услуги, стоимость услуг следующая.

Можно перейти, посмотреть, подробно изучить информацию здесь.

С подробностями можете ознакомиться там.

Прилагаю ссылку на свой сайт.

Информирую о том, что у нас вот такие-то цены.

Услуга такая, услуга такая.

То есть я специально привожу вот эти реплики,

чтобы было понятно, что это просто информирование о ваших услугах.

Так, и как вы...

Оставь на прошлом, я немножко договорю.

И в целом, если вы просто об этом рассказываете,

и это даже относится ко всем,

не только к вам, если вы рассказываете о своих услугах,

и также к блогерам,

какой контент не является рекламой,

который не отличается визуально от всего остального контента

на площадке у блогера, то есть на одну тему.

Маша, секунду, подожди, очень юридический язык, давай проще.

С 1 сентября будет запрещена, ребята, жесткая реклама.

Почему мы это рассказываем?

Потому что есть жесткая реклама, а есть информирование.

Жесткая реклама – это что такое?

Сегодня скидка 1990 рублей, покупай по ссылке.

Это жесткая реклама.

То есть Маша вам рассказывает, чтобы вы понимали, что есть.

Сначала нужно разобраться, что ФАС считает рекламой, а что он считает информированием.

Это база, на которой нужно понимать.

То есть с 1 сентября мы не сможем сказать 24 числа, старт курса, но мы сможем рассказать,

например, Маш, поправь меня, если я не права, что у меня есть три обучения.

На первом я учу висажистов, на втором я учу женщин, на третьем я делаю вот это.

Более подробная информация вы можете перейти в мой Телеграм-канал и там посмотреть.

И там уже 24 числа мы продаем столько-то мест, покупайте и так далее и тому подобное.

То есть вам базово нужно будет разобраться, что есть информирование и что есть реклама.

Реклама будет запрещена, а информирование будет разрешено.

Да, можно следующий слайд тогда.

То есть и кратко на что можно опираться опять же.

То есть вот эти можно заскринить и просто чек-листом приходиться, что вот в информации в этой есть.

Есть призыв к покупке прямо триггерный, как вот мы любим, с прогревами, как представила Татьяна.

Акцент на товаре, посте видеоролики, это также относится к рекламе у блогеров.

Если блогер как-то положительно, очень сильно эмоционально рассказывает о вашем товаре,

То есть, если это все делается в Инстаграм, то это все с 1 сентября запрещено. А что тогда разрешено? То есть, опираясь, опять же, на вот эти все тезисы, можно предположить, какая реклама будет допустима с 1 сентября, то есть, каким образом можно попробовать замаскировать информацию блогеров с 1 сентября.

То есть, возможно, девочки дальше потом добавят, Ксюша что-то расскажет, но в целом, смотрите, если, допустим, на рекламе возьмем стандартную одежду, бывает, рекламируют, блогер выходит, снимает сториз, он на нем одет пиджак, на нем одеты брюки, и он пишет что-то кратко на сториз, что вот, смотрите, какой у меня новый лук, то есть новый образ.

Подробности в Телеграм.

То есть не является рекламой, не является, там никакого привлечения к товару не было.

Он просто привлек, вроде бы, смотрите, что у меня нового, но ничего конкретно не сказал, акцента особого не было, перевел в Телеграм, а там уже подробно рассказывает, что это за продукт, и уже во всех рекламных традициях призывается перейти, купить, зайти по ссылке.

То же самое о курсе. То есть надо как-то это делать с 1 сентября более мягко, общаться с закупщиками, которые разбираются в терминологии, обзор косметики в виде советов. Вот, кстати, хороший вопрос.

Если это будет подборка, получается, ну да, обзор различной косметики, подборка товаров, то в целом это не похоже на рекламу, потому что нет привлечения к какому-то конкретному бренду, к какому-то конкретному, если не будет привлечения к какому-то бренду, а просто разбор косметики.

Единственное, что в таком случае у вас будет ссылка на ваш аккаунт, но можно это представить, мне кажется, без особого привлечения, если это в Инстаграм будет. Просто, что разбор косметики осуществил вот это, вот это. То есть, просто информировать, а кто сделал этот разбор.

Я сразу отвечу на вопросы.

Очень интересует, как экспертам

продвигаться через рекламу.

Типа репост поста и пусть говорят все подробности

в посте. Конкретно в Инстаграм

лучше сразу уводить

в Телеграм или на другие площадки,

чтобы там потрёбно, рекламно

рассказать о вашем продукте и уже

провести полноценную рекламу.

Из Инстаграм с 1 сентября

легально можно только

какую-то очень

краткую,

может быть, даже слегка скучную информацию выдавать

и переводить их на другую площадку,

где мы уже можем сочно, ярко рассказать.

То есть, как эксперту рекламироваться у блогера.

Но в целом это все о том же самом, что...

Я сейчас просто пытаюсь представить,

может быть, у кого-то из девочек есть идеи,

они уже думали, как они будут в дальнейшем рекламировать

в Инстаграм экспертов. Можно включить

микрофон.

Пока я думаю.

Пока все ответы сводятся к тому, что выводить

в ТГ. Да, да.

Пока все ответы, что

это какая-то должна быть краткая.

Как у нас бывает подводка на

экспертной рекламе, что мы начинаем как-то

мягко подводить теми,

называть какую-то боль человека

в зависимости от ниши

и потом мягко уводить,

говорить, что вот подробности

как я решила эту проблему, вы можете посмотреть в Телеграм.

Вот что тут такое.

Да, совместный эфир с ссылкой на блогера,

это уже может быть расценено в Инстаграм как реклама, мне кажется.

Потому что если он совместный, следовательно, вы уже договорились,

вы уже как-то друг друга прорекламировали.

Поэтому если совместный эфир, то лучше делать его в Телеграм.

Но вы можете у себя в Инстаграм

проинформировать своих подписчиков,

что у вас будет эфир

вот с таким-то экспертом

такого-то числа,

такая-то тема.

Переходите в Телеграм,

там будет эфир.

Но если вот по визажисту

смотрите, что можно будет делать.

Вот сейчас, я извиняюсь,

я просто отвлеклась в сторис,

я смотрела, и там прикольно

девчонки задают вопрос сразу в тему.

Как ты такие стрелки красишь?

Всё. Мы покупаем рекламу блогера,

спрашивают, как ты такие стрелки красишь,

мы отвечаем. В ТГ ответила.

В ТГ человек переходит, там ваша реклама.

Официально можете промаркровать,

пожалуйста. Ну, либо нативно прям сделать,

чтобы не было заметно, что реклама.

Всё.

И там просто в ТГ переливайте,

потом ещё раз, доп. отметка, если нужна ещё что-то.

Я там уже говорила.

Вот тут я рассказала, как я крашу

такие стрелки. Ну, то есть,

если у вас курс про женственную сексуальность,

как ты такая сексуальная стала,

тебе столько подарков дарит, что ты сделала.

В ТГ уже рассказывала,

ещё раз сейчас выложила пост,

всё, и переливаете в ТГ аудиторию.

И в ТГ уже реклама.

Но это как

один из вариантов, просто что можно

сделать. А вот сегодня ещё тоже

обсуждали

контент-заводы, вот это всё, но это нужно

проштурмовать ещё,

подумать, как это

грамотно для экспертов простроить.

Вот Света сегодня выступала.

А скажи, если просто блогер делает репост поста

по типу, ой, смотрите, какая классная тема,

какой классный рилс, как если бы блогер

репостнул просто по своему желанию,

все равно считается рекламой?

Тут надо будет, смотри, как нам Наташа

юрист еще рассказывала, что

если вам предъявят это,

то нужно им тоже это доказать,

ну, там, государству.

А если у них не будет чека, например,

что вы перевели деньги, то доказательства нет.

То есть либо как-то наличка,

если вам завезли деньги за рекламу,

или как-то перевели, ну, через каких-то других людей,

что не от клиента к блогеру перешли деньги.

Потому что будут отслеживать ещё по вот таким ситуациям,

если будут спорные вопросы.

Если кто-то в Москве отправлять ассистента вот так блогерам развозить,

то тут никак не догажут.

Потому что нигде нет транзакции.

То есть тут государство будет говорить, а где оплата?

От кого, куда она ушла, где она?

Нигде нет оплаты.

Ну да, либо еще какие-то криптосервисы, криптовалюты использовать.

Никаких криптовалют.

Никаких криптовалют.

Никаких криптовалют.

Никаких криптовал

но знаете, как раньше ещё было, помните,

у нас, господи, ладно, это под запись

нельзя.

Раньше были ещё

QR-коды, и можно было

блогерам

дать QR-код, и блогер

снимал с QR-кода.

Не наличкам приходит ничего, просто

подходит к автомату,

по QR-коду снимает, но потом это тоже быстро прикрыли.

Но так тоже нельзя было отследить,

кто кому что.

Это такие костыли,

это немасштабируемые схемы на большие школы.

Да, да, да.

А могут ли докопаться, что мы рекламируем чужой ТГ-канал?

Я могу рассказать, я чудо.

То есть, Зоя, не могут ли докопаться, что мы рекламируем чужой ТГ-канал?

Так мы рассказываем схему, что у блогера есть свой ТГ-канал.

Он переводит из своего Инстаграма свой ТГ-канал.

То есть, он это имеет право делать.

он имеет право давать

ссылку на свой ТГ,

а потом в своем ТГ он может

официально рекламировать кого угодно.

Это не запрещено.

Ой, Господь,

всемогущий.

Давай еще про обзоры расскажу немножко.

Давай коротенько и перейдем к Наташ.

Да, это чисто

про подборки как раз было.

Следующий слайд.

Вот, тут есть

хороший слайд от вас,

что часто на самом деле бывают блогеры-обзорщики,

и у них все обзоры, они оформлены в своем едином стиле.

То есть обычно это бывает либо блог,

который посвящен чисто обзорам одежды,

или там еще какая-то тематика.

Все одинаковое, все примерно оформлено одинаково,

и ты не подкопаешься, ты не поймешь,

где тут реклама, а где тут обычный обзор контент-блогера.

И вот тут, как говорила Таисия, то есть либо покупать вот такие обзоры у блогеров, которые будут в точности подпадать под тематику его блога, ну и, не знаю, плачивать наличкой или еще как-то, чтобы если потом решат, что это была реклама, ну как-то, хотя как они это узнают, если все блоги одинаковые, я видела такие блоги, то есть вот это разрешено.

Но если это будет лайв какой-то блогер, и у него время от времени бывают обзоры, то тут уже нет.

Тут уже могут посчитать, что это реклама.

Можно ответить на еще один вопрос и переходить дальше.

Так, думаете, инсту откроют? Скоро все решается открытием инсты.

Блин, у меня очень депрессивные прогнозы, я не буду вам говорить, потому что, я надеюсь, они не оправдаются.

Так, был вопрос выше. Если два своих аккаунта и реклама своего в своем, что будут с этим делать?

Можно рекламировать спокойно, точнее не рекламировать, а то, что у тебя свой аккаунт,

ты информируешь о другом своем аккаунте, о своем канале, можно это делать.

Там выше был слайд, что в своей соцсети можно информировать о других своих сайтах,

своих услугах, своих других каналах

вообще без проблем.

Ну, также это все

будет понятно 1 сентября,

когда выйдут все эти законы,

и все начнут разбираться,

задавать фасу 10 тысяч уточняющих

вопросов и спрашивать,

что и как. Ну, мое мнение как эксперта,

я все-таки скажу, нам всем пизда, это во-первых.

Во-вторых,

ну, типа, смотрите, у меня два варианта.

Первое. Либо все будут уходить,

все западное будут закрывать,

и все будут типа заземлять только на русскоязычные площадки.

Та, не выключай микрофон, просто и говори.

Ну, то есть из серии Путин сегодня подписал указ о создании русскоязычного какого-то менеджера,

который типа копия там Телеграма, да, ну, то есть тут два варианта.

Либо закрытие от всего мира и русскоязычные площадки в перспективе пяти лет.

Да, ТГ будет жить там года два, два с половиной, три, будут находить обходки.

сто лет еще все будут рекламироваться,

они не будут там все это закрывать,

кому-то влетит один штраф, кому-то не влетит,

все будет работать, как и работало,

но если как бы долгосрочно, на пять лет вперед,

ну, то есть, куда вектор вообще едет, да,

ну, то есть, я чувствую,

возможно, это мой депрессивный настрой,

я не знаю, что это будет закрытие,

но есть куча специалистов,

которые говорят, все найдут выходы,

найдут все рабочие связки,

вы найдете, где брать трафик, это факт,

либо будет дружба с соседями,

англоязычными, да, и открытие всех площадок.

Но что-то последние три года мы такой тенденции не наблюдаем.

Но кто их знает, да, то, что они сказали на ПМФ,

это то, что все закрыть, вся реклама удалить, и вот это вот все.

Смотрите, в любом случае все обходки будут.

В любом случае. Ну, всегда. Они всегда есть.

Все, кто работают в рынке, все все найдут, поэтому все нормально.

Мария, благодарим вас за выступление касаемо, что такое реклама, что такое не реклама.

Ксения Дронова, прошу вас к нам присоединиться.

Что мы делаем, что делать сейчас, чтобы быть спокойным с 1 сентября.

Так, да, друзья, всем еще раз привет.

Надеюсь, что меня хорошо видно и слышно.

Так, в целом мы сейчас разобрали то, что касается рекламы, маркировки и так далее.

Но здесь у нас остается с вами большой вопрос.

А что нам, собственно, делать?

До 1 сентября осталось не так много времени.

И для того, чтобы понимать, как нам вообще работать дальше,

давайте разберем несколько ситуаций.

Ну, во-первых, что мы также мягко, спокойно закупаем рекламу,

которая у вас окупается сейчас.

То есть до 1 сентября у нас в любом случае еще есть 2 месяца полноценных.

До конца июня готовимся, делаем, пишем стратегии,

разрабатываем их, пишем рекламные подачи,

и спокойненько два месяца у нас еще закупается трафик,

и это можно реализовать в целом хорошие большие объемы.

Второе, что самое важное, это тестировать новые воронки здесь и сейчас уже.

С перегоном аудитории в Telegram вы можете также тестировать у блогера.

Как сейчас вот Маша рассказала варианты, как раз-таки я планирую так и делать,

и сейчас уже тестировать.

Мы закупаем рекламу у блогера, тестируем формат такой, что даем какой-то крючок, бой, триггер из разряда того, что, не знаю, может быть, какие-то отношения или те же самые стрелки.

Как красить, что делать? Вот здесь, пожалуйста, переходите в Telegram.

Здесь рассказываю, показываю.

Какая-то, может быть, шок-новость.

Если это эксперты, где есть твердые ниши, не знаю, вот, испробовал новую механику, написал сценарий по дрилс за 3 минуты, привел мне 1000 подписчиков, забирайте подробную пошаговую инструкцию, написал ее здесь.

И можно даже кусочек вот этого поста скинуть или кусочек какой-то пошаговой инструкции.

И переводить людей в телеграм-канал блогера, у которого покупается реклама.

Люди переходят, потому что им интересно.

Мы захватили внимание максимально.

Может быть, это будет 1-2 сторис максимум.

Перешли на наш рекламный пост, и, соответственно, они дальше пошли по воронке.

Важно протестировать это сейчас, чтобы потом с горящей задницей не бегать

и не думать, что же мне делать дальше.

То есть я бы прямо рекомендовала тестировать новые воронки.

Третий этап – это пробовать закупать рекламу на других площадках уже сейчас.

Это TikTok, это Telegram, это Telegram ADS, это, возможно, Threads,

но Threads у нас тоже инстаграмный сервис.

Но ВК, тот же самый, посевы ВК, Target ВК, то есть тестировать разные другие площадки,

Яндекс.Директ, чтобы также потом не бегать за горящие поплы

и думать, откуда мы будем брать трафик.

Выделяем по теме 100 тысяч рублей и идем,

тестируем новые гипотезы, новые воронки,

смотрим конверсии, чтобы у вас было время

докрутить всю эту историю.

Четвертый.

Пробовать формат из Инсты в Телеграм на рекламный пост,

но в целом мы об этом сказали.

Что еще важно?

Ладно вести другие соцсети в любом случае.

Прогревайте к телеге.

Учитесь вести телеграм-аккаунт.

У вас еще для этого есть целых два месяца.

И за два месяца вы уже спокойно подготовите себе солонку,

которую будут конвертить.

Потому что с телеги продается очень классно.

Там все работают воронки.

Можно закупать сразу же в телегу.

Да, не только в инсту закупать, если позволяется бюджет,

то сразу же с инсты заводить сейчас уже в телегу.

Потому что после 1 сентября, пока люди очухаются, к октябрю, к ноябрю месяца все пойдут в телегу закупаться, и трафик будет стоить значительно дороже.

Опять будем думать, как нам делать его дешевле.

Поэтому за 2 месяца вы спокойно можете себе собрать классную крутую базу.

Пятый формат, пятый шаг – это научиться вести контент в соцсетях других и вовлекать аудиторию.

Тестируйте сейчас воронки.

Есть у вас блок в телеге? Супер. Перегоняйте туда аудиторию, делайте воронку и тестируйте ее уже сейчас. То есть, опять же, подкладываем себе картоночку, чтобы нам было где, как делать наши результаты.

А в вебы, вебы тоже пробуйте делать воронки, потому что вот у меня есть онлайн-школа, менеджер ВБ, мы уже работаем больше года, и у нас очень классно, круто окупается трафик тоже с телеги, и мы ведем просто на веб. Мы не ведем в инсту, мы не ведем на телегу, мы ведем на вебы.

Опять же, та же самая механика. Смотрите, где и как можно окупать. На вебы можно вести и с Telegram ADS, и с VK, и с Таргета, и с Яндекса и так далее.

А если мы не в Telegram перегоняем, а в бота или в YouTube? Ну, смотри, откуда. Вот если мы перегоняем в бота, что мы там, основная, какая цель, основная бота?

В бота мы можем вести, когда у нас есть сразу же окупаемый трафик в моменте.

В бота мы заводим, если у нас есть какой-то бесплатный литмагнит, платный трифайр и продажи флагмана.

То есть человек идет по воронке.

Тогда да, и вы можете этот трафик окупить в моменте, например, цикл сделки у вас 7-10 дней.

Тогда есть смысл заводить в бота.

Но если мы заводим трафик в бота, нам катастрофически сложно потом этих людей перевести еще куда-то.

Они зашли в бот, и все, они там остаются.

Да, внутри бота мы можем ввести механику.

Человек зашел, например, какую-то часть полезняшки получил, вторую часть получишь после того, как ты подпишешься на канал.

Человек подписывается на канал, и вы выдаете вторую часть лид-магнита.

Можно таким способом. Но я сейчас рекомендую все-таки вести в канал, в канале делать жирное, мясное, классное, закрепленное сообщение с литмагнитом, с кнопочкой, где есть пошаговки, уроки бесплатные, литмагниты.

Ну, опять же, непростые вот эти вот чек-листы и гайды какие-то, да, там на 5-10 страничек. Ну, честно, они всех уже задрали.

То есть это должен быть хороший, действительно классный литмагнит, который будет конвертить в дальнейшем.

И у вас люди и в канале останутся, они в охваты упадут, и они в бота зайдут тоже, базу заберут, и литмагнит заберет.

И вы потом их дотянетесь, и с охватов канала будете греть, и с бота вы их тоже потом достанете рассылками.

И так вы убиваете двух зайцев.

Поэтому я бы рекомендовала делать так.

А если мы не в ТГ перегоняем, а в Бата...

А, все, да, прочитала.

Ну, в Ютуб, смотрите, если вы гоните с инсты в Ютуб,

то я делаю такую механику, я гоню на подкасты.

Подкасты хорошо, классно, круто окупаются.

Но, опять же, если мы с инсты на Ютуб ведем, а дальше что?

То есть на подкасте у вас, например, тоже должна быть зашита воронка.

Это описание, это жирный какой-то классный литмагнит.

Приходи, забирай ссылку на блог, например,

или ссылка на регистрацию на вебинар.

Тоже человек заходит, остается в базе.

Да, ну, через АМО, ну, можно, да,

но опять же, просто если мы поведем в ботов,

то YouTube или Магнит, да, ну, так можно, но с Инсты.

Если мы с телеги ведем на YouTube,

то это будет сложно, потому что люди сидят в телеге,

которые в целом ушли из Инсты из-за того,

что не пользуются VPN.

То есть это основной фактор.

У многих людей в телеге нет просто VPN, он не нужен.

Вопрос. А если блогер у себя будет гнать на сайт свой,

и там уже будет реклама, условно говоря,

типа со сторис гнать на тильду,

и там на тильде будет реклама меня как эксперта.

Ну вот, да, можно сделать так, попробовать.

Но опять же здесь формат рекламы.

Насколько будет засчитываться рекламой,

если блогер будет говорить про свой сайт

и вести туда аудиторию на регистрацию.

То есть здесь же опять только вопрос к формулировкам

от действующих органов.

Ну, здесь так, если мы в АМА им продаем,

они зашли в диалог, и в АМА мы уже продаем в диалоге.

Но холодная аудитория в целом очень сложно

что-то сразу продать без каких-то прогревочных историй.

То есть вид магниты, трепайеры, видео, воронка и так далее.

Это даже за низкий чек.

Даже если это стоит 600 рублей,

сразу покупать, по моему опыту,

чисто через диалог будет сложновато.

Они в любом случае проходят какую-то воронку.

Какую-то воронку.

Видео бесплатные, статьи,

прогревочные видео, уроки,

гайды, какие-то чек-листы.

То есть если просто с рекламы он пришел,

сайт почитал и продать в диалоге,

ну, это сложно.

Но вы можете попробовать,

посмотреть, насколько у вас это работает.

У вас еще есть на это время.

Так, шестой шаг.

Это автовебы.

Вебы тоже из других площадок.

Тестируем с ВК, с Телеграма ДС, с Яндекс.Директа и с других источников.

Кстати говоря, очень классно работает YouTube.

Это подкасты, когда вы приглашаетесь в качестве эксперта

к кому-то на аккаунт в YouTube и снимаете там полноценный ролик.

от 30 до часа, полутора часов,

в зависимости от вашей экспертности,

в зависимости от вашей тематики.

Тоже очень классно работает.

Это не запрещенная социальная сеть, условно.

И тоже встраиваете воронку.

И просто реклама в Ютубе,

такая же, как и в Инсте,

она тоже очень круто работает.

Я закупала довольно-таки большие бюджеты.

Ролик выходит, полутораминутная ставка реклама,

и дальше в описании идет воронка на ваши воронки.

Воронка на вашей воронке.

Так что YouTube тоже можете для себя

рассматривать как хорошая площадка.

Сколько в среднем стоимость подкастов?

Ну, здесь все зависит от аудитории

и от охватов. Ну, в среднем

где-то от 100 тысяч рублей можно найти

хорошие подкасты. Но важно понимать,

что подкасты на YouTube, они просто работают

на долгосрок. То есть вам

подкаст в YouTube может приносить продажи

6, 8, 10

месяцев и даже год. То есть это

такая штука, которая работает на постоянной

основе.

Так, седьмой шаг, это мы, естественно,

подковываемся юридически,

договора, маркировка, белые

расчеты, регистрации, персональные

данные, чтобы вы были

белые и пушистые со всех сторон.

Здесь тоже важно.

Ну и восьмой шаг, это, конечно же,

почистить рекламный контент,

убрать какие-то вечные ссылки, шапки,

посты, если у вас есть рекламные

интеграции. Это тоже лучше

всего почистить

и, соответственно, быть со всех сторон тоже белыми и пушистыми.

В целом, вроде бы все, да, что можно будет после 1 сентября.

Предварительно, но не точно.

Очень крутая штука – это совместные запуски,

где важно обеим сторонам быть причастным к объекту рекламирования.

онлайн-курсы, ну, в основном у нас все эксперты, это онлайн-курсы.

То есть у нас сейчас работает такая система, что у нас есть партнерка,

мы ее называем партнеркой.

Это когда блогеры со своей аудиторией рекламируют вас

и становятся вашим, так скажем, партнером, амбассадором за процент от ваших продаж.

И у нас сейчас есть такая гипотеза, что если действительно 1 сентября

настанется такая большая-большая жопа,

то блогерам просто некуда будет идти.

У них катастрофически снизится количество реклам в месяц.

То есть реклама запрещена, все.

Тогда мы уже сможем к ним подкатывать в качестве как раз-таки партнерства

и делать совместные запуски с ними.

Единственное, что здесь нужно будет юридически тоже быть подкованы,

чтобы как бы блогер был совместным партнером.

И здесь вот этот вопрос, его просто нужно взять на крючок, чтобы мы его могли рассмотреть со всех сторон. Потому что партнерка она была, есть и будет, но блогеры на партнерку соглашаются очень-очень неохотно. А сейчас, когда рекламы не будет, им тоже нужно будет зарабатывать, и я считаю, это будет очень большой, так скажем, большая для нас возможность для экспертов, чтобы делать партнерские запуски на аудиторию блогеров, и чтобы они с этого тоже зарабатывали.

так как у них по факту не останется ресурсов и альтернативы.

Второе – это обзоры с артикулами, если они действительно органичны

и по тематике блога вписываются в ваш контент.

То есть это тоже обычные обзоры, так делают обзорщики,

если вы товарку берете, либо есть у вас, в основном это товарка,

то, что касается артиклов, ВБ, Озон, либо сайт.

Ну и, соответственно, третье – это перегонять аудиторию в другие соцсети.

Об этом мы сегодня с вами много говорили.

И давать на них ссылки.

Ну, честно, вот я работаю с Телегой уже давно.

И в целом в Телеге действительно классный, круто качает.

Поэтому основное, да, то, что сейчас, если мы подведем итог,

это тестировать разные гипотезы, проверять их сейчас на практике,

не обязательно вливать огромные бюджеты

и сконцентрироваться на еще одной дополнительной площадке,

куда вы сможете без проблем заводить аудиторию.

Либо это телега, либо это какие-то автовебы,

но тоже с заводом, с регистрацией на автовеб,

потом все равно еще куда-то вам эту базу нужно будет сажать,

и это будет в любом случае телега, то есть это будет телеграм-канал.

Поэтому основное учиться закупать на новых площадках,

перегонять аудиторию в телегу,

учиться их там греть, вовлекать,

продавать и тестировать

все эти разные форматы.

А если блогера к себе устроить на работу

типа ИП, да, как вариант,

подрядчик, там, не знаю,

там рекламные услуги, условно, да,

какие-то, ну, если брать в штат,

то, скорее всего, там будут просто

повышенные налоги, потому что

если мы просто как подрядчику платим,

то он сам за себя налоги платит,

а если мы берем в штат, то там уже другие

юридические взаимоотношения. Но как

вариант, как гипотеза, да, пожалуйста,

можно выписать, сходить к юристу и

проконсультироваться, как можно сделать

лучше. То есть вот, ну, с партнеркой, мне кажется,

это будет тоже классно и круто работать.

Огонечек.

У нас выступление

по факту для вас десятерых,

потому что нас тут человек десять

и вас тринадцать.

Мы сидим уже в чатике, что у нас спикеров

столько же, сколько и студентов. Все для вас.

Давай, Ксюш, еще чуть-чуть.

Примеры того, что можно будет использовать в запрещенных социальных сетях.

Опять же, друзья мои, мы пока еще не знаем точно, как оно будет работать.

Мы можем лишь гипотезами, да, и потом это все проверять.

Нативная реклама в сторис без отметок.

если она действительно вписывается в контент, в обычную жизненную рутину,

не выделяя объект рекламирования.

Опять же, делаем какие-то захватывающие, либо нативно.

Еще у меня пришла такая идея, что мы можем также оформлять у блогера хайлайты,

то есть покупать, где тоже блогер, например, раскрывает какую-то тему триггерную

и дает ссылку на свой телеграм.

И в этом телеграм-канале уже размещается тоже наша реклама,

и она просто будет сидеть там, ну, условно там находиться вечно.

То же самое в сторис призываем, то же самое рилсы выпускаем,

тоже типа из разряда там, вау, что-то со мной произошло,

а я об этом рассказала у себя в хайлайце.

Перегоняем на хайлайце аудиторию, с хайлайцем мы гоним в телеграм-канал,

с телеграм-канала уже человек переходит на наш рекламный пост

и дальше идет поворонки.

Да, путь клиента будет значительно дольше, и это будет дороже.

Но в нынешних реалиях нам откуда-то трафик нужно в любом случае брать, поэтому мы будем тестировать разные гипотезы.

Опять же, если есть бюджеты, если есть средства, типа подарки от брендов без отметок, но это больше, опять же, охватная история на узнаваемость.

Опять же, это могут быть и товарные бренды, это может быть и иные. Если у вас на это есть деньги, есть средства, то, соответственно, просто без отметок рассказывать про те же самые эксперты.

Блин, я вот сейчас даже раскручиваю, уже понимаете, я такая думаю, а почему мы можем рассказать, например, об эксперте и приложить скриншот аккаунта в инсте без отметки? Ну, почему нет? Ну, пошел человек и поискал его в инсте по нику. Все по имени. Вот, пожалуйста, тоже через поиск можно будет найти. То есть, ну, вариантов на самом деле огромное количество, просто дело только в тестах, и все.

Дальше, походы на мероприятия, в кафешки, в клинике, ну, то же самое, без отметки и выделения.

Просто название, распаковка, да, типа там сама пошла купила, бренд показала, без отметок ничего не отметила, ну, просто узнаваемость, она будет расти в любом случае.

И совместное введение контента тоже как вариант.

Если выкупать какие-то личные встречи, если встречаться с блогерами в личных, то же самое, да, сели, пришли, попили кофе, сделали какие-то рабочие задачки, рассказали, показали, также делали вон скрин блога в Инстаграм.

Вот ребята, там, не знаю, там, ну, вот Аня, условно,

отметку мы не делали, отметку мы не делали.

Ну, просто показали сам блок и все, без каких-либо отметок.

Поэтому здесь думаю, что пока еще паниковать паникуем,

просто стелим себе соломку и тестируем разные гипотезы

и смотрим на результаты, чтобы потом конкретно нам не сесть в лужу

через 2-3 месяца.

А можно я чуть-чуть добавлю про отметки, не отметки?

Да, то есть, на самом деле, это очень зыбкая тема.

У ФАС есть формулировки, что неважно, на самом деле,

есть отметка, нет отметки, есть ссылка, нет ссылки,

будет решаться это реклама или не реклама,

исходя из признаков рекламы, которые мы обсудили.

Что если блогер как-то эмоционально расскажет о эксперте,

неважно, дает он отметку, не дает отметку,

то есть он привлекает внимание к какому-то определенному услуге,

возможно, какому-то определенному эксперту,

это все равно может засчитаться рекламой.

Неважно, есть отметка или нет отметка.

Поэтому это очень зыбкая тема.

Другой вариант, если блогер показывает как-то...

Ну, не все умеют неэмоционально рассказывать о товаре.

Он как-то в кадре показывает какой-то товар.

Там видно название бренда.

Там к артикулу он внимания особо не привлекает.

Но, может быть, это не засчитает рекламу.

опять же, неважно, есть отметка

или нет, риск

есть, но мы будем

пробовать, мы будем тестировать

до первых штрафов.

До первых штрафов.

Спасибо большое, Ксюш, спасибо

большое, Маш.

Давайте, есть ли вопросы, да что такое

эмоции вообще, они какие улыбка, смех,

ужасно рассмыты у них формулировки, да.

Ну, базово это делается для того, чтобы

доебаться до всех, если надо будет.

Ну, то есть, все очень просто.

Все очень легко

Ну, эмоции

Это в плане

Ну, вот если вы умываетесь с утра

Вот у меня умывалка Абаджи, пользуюсь ей 3 года

Ну, то есть это считается плюс-минус нативной рекламендацией

Если это самая лучшая

Умывалка Абаджи

В ней гидропептиды, пептиды

Путиты, еще что-то

Еще что-то там такое

Она стоит 3500 рублей, покупайте ее, пожалуйста, здесь-здесь-здесь

Вот ссылка, вот это реклама

Ну, то есть вот основная разница

Спасибо огромное, девчонки

Супер-пупер

Ребята, вы там живы

Все нормально

Все хорошо

Все будет супер

Не волнуйтесь, трафик жил, живет и будет жить всегда

Вопрос, где он будет

Окей

Супер

Наташенька, давай еще тебя

Мы попросим рассказать твой опыт

Закупки рекламы на 2-3 миллиона в месяц

Это наш последний кейс

И на этом ответим еще на все вопросы, которые у вас останутся и будем расходиться

Наташенька Казеная здесь у нас

Вы, конечно, чемпиона, ребята, мы уже сидим, получается

У нас меньше у Егора, чем 3,5 часа не получается выступление

И вот все предыдущие, которые я вас отправляла смотреть, базу, они все такие же плотные, они все такие же контентные

Мы раскрываем там прям базовые, базовые вопросы

У вас уже по факту у Егора на обучении доступен мини-курс от нас на 12 часов.

Спасибо большое. Уже добейте нас.

Сейчас добьем, не переживай.

Сейчас все будет.

Чуть-чуть осталось тут.

Так, Наташенька. Где моя Наташенька? Представляете?

Я уже включил.

Таня, Наташа, что...

Да, уже включился.

Да, всем привет.

Меня зовут Наталья.

Я закупаю рекламу у блогеров.

и хочу с вами поделиться своим кейсом, что мы делаем с клиентом на больших бюджетах

и с учетом всей ситуации с 1 сентября, какие мы варианты и решения находим.

Я хочу поделиться кейсом на нишу профессии, онлайн-профессии,

где мы закупаем, Тань, перенесли, пожалуйста, дальше.

На нишу онлайн-профессии я закупаю своему коллеге,

у нас достаточно такая крупная онлайн-школа,

Соответственно, мы закупаем на обучение с чеком 150 тысяч рублей,

закупаем на холодную воронку, то есть весь трафик у нас идет только на воронку,

не на блок, и мы его окупаем за цикл сделки 2-7 дней.

Соответственно, держим окупаемость уже полтора года от X4 до X7,

так как у нас весь трафик размеченный, мы точно знаем, кто нам приносит деньги,

и, соответственно, все оцифровано.

За счет чего мы можем удерживать результаты, как у нас это получается.

Мы, конечно же, добавляем, допиливаем воронку.

Мы меняем формат рекламы, что супер важно, так как постоянно у нас реклама дорожает, что-то меняется.

И для того, чтобы мы могли держать окупаемость, соответственно, мы играем все с форматами.

Меняем различные формулировки, просто упрощаем количество действий для подписчиков,

для того, чтобы все было максимально просто.

Тань, давай дальше слайд.

Соответственно, что мы делали и что мы сейчас делаем для того, чтобы результат держать, это меняем форматы. Мы раньше закупали, как и большинство форматами классическими, 5 stories, 4 stories, ритейлинги, но, к сожалению, сейчас это максимально невыгодно, в большинстве своем это не работает.

очень редко, когда у блогеров этот формат приносит хороший результат,

за счет того, что очень высокая стоимость рекламы, высокий CPM,

и, соответственно, все остальное идет дорого.

Поэтому мы перешли к другим форматам рекламы.

Танюш, перенести, пожалуйста.

Это короткий формат рекламы на 1 и 2 сторис.

В данной нише это прекрасно работает, за счет того,

что у нас маленькое количество сторис, у нас не падает сильно охват с первой по пятую или с первой по десятую сторис,

у нас небольшое количество отметок, что не урезает так сильно охваты блогерам,

и чаще всего мы стали использовать именно охватную историю, когда мы выкупаем одну либо две сторис единственными в день у блогера.

За счет этого мы получаем перегрант, то есть, например, мы купили 50 тысяч охвата у блогера по одной цене,

А по факту мы можем получить 70-80 и даже иногда и 100 тысяч, ну, грубо говоря, там перегрант может быть даже в два раза.

Соответственно, мы получаем больше лидов с меньшей стоимостью и возможность продавать, ну, то есть сделать больше продаж у нас, соответственно, больше.

Вот, поэтому мы перешли к таким, как сказать, максимально простым, то есть это либо вопрос из директа,

либо можно поставить рубрику вопрос-ответ с максимально простым вопросом,

что-то из серии, там, нужны ли там помощники, или что-то в такой,

или хочу там попробовать в онлайне, знаю какую профессию,

где блогер либо же показывает, как у него у самого есть менеджер,

сколько денег он ему платит, конечно же, чем крупнее блогер,

тем выше чеки, и, соответственно, это более привлекательно,

либо же просто блогер говорит, что вот у меня есть блогер,

мои знакомые, им нужен закупщик.

Соответственно, мы просто играемся формулировками,

где-то адаптируемся под ситуацию,

особенно с тем, что у нас в Инстаграме рекламу заблокировали,

и очень можно хорошо ударить по Телеграму,

что это суперклассно, суперактуально,

и ты можешь зайти вот в этот самый первый вагон.

Танюш, перелесни, пожалуйста, дальше.

Но, так как у нас 1 сентября уже вступает в силу

закон о запрете рекламы в Инстаграм,

мы просто ищем варианты, что мы можем сделать,

чтобы 1 сентября мы могли также держать нужные нам цифры.

Соответственно, мы тестируем новые площадки.

Мы выделили 20% от бюджета на тест-гипотез.

Мы закупаем ВК, мы закупаем ТикТок.

В данный момент мы это все тестируем, оцифровываем,

смотрим, как нам сделать так, чтобы эти площадки нам приносили не меньше, чем Инстаграм.

И также в параллель у нас круто работает связка Телеграм.

Соответственно, так как мы обучаем закупки в Телеграм,

Мы используем не только блогеров, мы используем их телеграм-каналы,

мы используем несколько касаний, можем покупать рекламу одновременно

Инстаграм, Телеграм, и, соответственно, таким образом,

у нас несколько касаний с аудиторией, если человек один раз не купил,

он может нас увидеть второй, третий, четвертый, и все равно у нас купит.

То есть за счет различных вот этих вариаций мы и тестируем новые связки,

и, соответственно, делаем так, чтобы у нас окупался трафик.

Ну, то есть такие основные моменты, чтобы я всем, в принципе, рекомендовала,

это сейчас при возможности выделять бюджет на тесты и при этом максимально, да,

то есть мы, допустим, увеличиваем бюджеты с учетом того, что в Инстаграме пока два месяца у нас осталось,

мы увеличиваем бюджеты для того, чтобы, опять же, у нас было больше возможности реинвестировать их в новые гипотезы.

Танюш, давай дальше.

Соответственно, если у вас крупные бюджеты, либо какая-то схожая ниша, вы можете задать свой вопрос, что вас интересует, что я дам вам обратную связь, либо девочки вам дадут обратную связь, что мы можем сделать, что бы мы сделали, какие есть идеи, что можно протестировать, чтобы у вас, соответственно, все это окупалось и приносило вам деньги не только сейчас, но и после 1 сентября.

Может, кто-то хочет или вопрос, или ручку поднять, можно голосом.

Таня, у тебя выключили микрофон?

Говорю, очень много информации, понимаю, понимаю.

Зоя спрашивает, я правильно поняла, что вы переводили в БОТА?

На какую воронку?

Да, все верно. Мы переводим из Телеграма и из Инстаграма на Телеграм-бот.

У нас воронка в Телеграм-боте.

Это у нас текстового формата воронка.

И она достаточно хорошо себя показывает, хорошо отрабатывает уже полтора года.

И, соответственно, мы на нее активно льем трафик.

Ну, то есть, вроде как у всех по классике, но при этом в большинстве своем используют,

используют, ну, многие используют, по крайней мере,

видео воронку у нас именно текстовая.

Да, у нас текстовая воронка, статьи,

и далее у нас идет формат такого,

а-ля, ну, по сути, это тест-драйв,

где ты можешь потрогать, пощупать,

что это такое, повзаимодействовать,

достаточно много касаний,

нету заезженных фраз про интенсив,

про вебинар, там, марафон,

ну, то есть люди уже немножечко приелись эти фразы,

тест-драйв это что-то,

я не могу сказать, что это прям супер новое,

но относительно там слов вебинар,

интенсив и марафон, это

интереснее звучит, плюс

ну, можно играться

разными фразами, и, соответственно,

человек, он не просто,

то есть у него такой

формат, а-ля вот он отдельно,

то есть не просто он там где-то

какие-то видео смотрит, а он взаимодействует

соответственно с командой клиента,

и, ну, то есть в течение

двух дней. Кто-то покупает

через день, кто-то покупает через два,

максимум через семь.

Это основное, где мы считаем продажи.

Понятно, что кто-то купит через месяц, но

такое тоже возможно.

С базой мы также работаем,

но основную часть мы считаем именно

за неделю.

Автомат.

Автомат, только пистолеты.

Нет, не совсем. У нас в боте, получается, грубо говоря, человек заходит, он вообще там читает информацию, что это вообще такое, да, потому что он с рекламой приходит, он еще не совсем понимает, что ему делать надо, то есть общими фразами, да, тезисно мы пишем, что там нужно делать, да, воронка автоматизированная, в конце человек просто попадает в отдел заботы, где уже далее там может попасть тест-драйв.

Зашел, прочитал, попадает к отделу заботы, с ними общается,

и дальше уже его переводят в тест-драйв через отдел заботы.

Да, ну то есть отдел заботы, его заводят в тест-драйв.

В тест-драйве такое а-ля мини-обучение,

где человек смотрит разные видео в таком, как сказать, более личном формате.

То есть что-то из серии у меня есть мой личный менеджер,

который общается именно со мной.

И пользу, и боли, все вместе.

Ну, то есть, как сказать, человек, он не просто там получает какие-то материалы,

он еще делает там домашки, он их сдает.

То есть у него есть такое, как сказать, полноценное ощущение,

что вот он обучается.

То есть вот он сдал свою домашку, получил на нее обратную связь,

ну, конечно же, закрываются боли и далее идет продажа.

150 тысяч чек.

То есть у нас только один тариф.

Это позиционируется не просто как обучение, как курсы,

и там есть несколько тарифов с куратором или без, а как личная работа.

Супер.

Ну что, мои прекрасные, замечательные, на этом мы завершили.

На этом мы завершили наше выступление.

Как всегда, меньше трех часов у нас не получается у Егора работы.

Напишите, что для вас было полезным, пожалуйста.

с чем вы уходите давайте еще пощади мои нервы зоя подержи мое пиво как у третий час на комон

маги и давайте вы посмотрите еще базу и до приходите на свидание с клиентом записаться

можно у ленар или на это ваш project где мы разбираем непосредственно проекты обычно мы

Мы разбираем проекты с бюджетами больше миллиона рублей в месяц на закупку.

Так, ну что, поделитесь, кому было полезно.

Ухожу с постом для селлеров, буду писать, как там с 1 сентября дела, плюс новая вороночка, ну и 15 пунктов в заметках.

Супер! Будет нам очень приятно и полезно, если вы поделитесь своими инсайтами в чате у Егора.

Подписывайтесь на наши инстики тоже.

Элинара, сейчас пришлю свой инстаграм в чат, и Элинара, ой, Элинара говорю,

Элинара выложит обязательно наши контакты, можете к нам обращаться, писать по любым вопросам.

Будем рады вам помочь и на что-то ответить, на те вопросы, которые у вас есть.

Господи, пытаюсь выбрать какую-то нормальную ссылку на пост, и все в купальнике.

Понятно, почему у меня не экспертный блог.

Так, эфир топовый, всем девчонкам огромное спасибо,

все полезно, короткие креативы,

плохие новости не такие уж плохие,

ухожу с ощущением, что жалею, что не инвестирую в рекламу,

давно надо было, спасибо, как всегда, Таня,

и девочке, что нужен партнер по закупу,

девочке тоже спасибо, мы здесь все,

спасибо большое, очень полезно,

дайте, как бы заскринив всю эту прекрасную красоту,

как же это приятно.

А кто не пишет в чате, вы живы?

Поделитесь, пожалуйста, с нами.

У нас сегодня практически для вас было индивидуальное обучение от 10 специалистов по закупке рекламы и рекламным стратегам.

Пожалуйста, пожалуйста, мы рады, что вам было полезно.

Ой, я поскриню, охуенно, согласна.

Мы всегда к Егору готовимся за неделю.

Ой, в смысле за неделю.

На неделю уходят разборы, свидания с клиентами.

Все вместе.

На неделю приходим.

Спасибо большое.

Зоя, мы знакомы? Ну-ка, напиши мне в инсте что-то.

Сейчас я синхронизирую. Спасибо.

Ну что, финалимся на этом.

Прекрасно отправила вам мой инстаграм.

подписывайтесь пожалуйста буду рада по всем вопросам спрашивайте и до следующих встреч на

разбор и вы кстати можете приходить на разборок друг другу и тоже слушать можем еще кого-то

разобрать девочки закупщики хотите живы будем финалится что катю не разобрали я помню эзотерику

или уже на разборах так все увидимся на разборах всем пока пока пиво стынет согласна

